---
title: "罗马殉道圣人录-礼仪及圣事部的批准暨颁布法令"
date: 2026-07-07

categories:
  - "译稿"
  - "罗马殉道圣人录"
---

罗马殉道圣人录

依梵蒂冈第二届大公会议法令审订 以教宗若望·保禄二世之权威颁布

**第二版**

梵蒂冈出版社 主历二〇〇四年

---

Editio typica 2001 Editio altera 2004

© «Copyright» apud Administrationem Patrimonii Sedis Apostolicae in Civitate Vaticana 2004.

Venditio operis fit cura Librariae Editricis Vaticanae (Libreria Editrice Vaticana, Città del Vaticano)

---

## 礼仪及圣事部法令

案号 551/00/L

教会自太古以来，即在新旧二约之诸圣中庆祝基督的逾越胜利，欢然宣认信友在吾主耶稣基督救世者奥体之共融内彼此相通。

历代以来，教会以各种方式保存了诸圣的名字及事迹之记忆。因此，奉教宗额我略十三世之命于一五八四年初版刊行、按新历法及教会历史之真实予以修订的《罗马殉道圣人录》，此后历经多位罗马教宗之命令，屡次审订、修正及增补，直至一九六〇年。

然而，此书源自最古老的拉丁殉道圣人录，即所谓《热罗尼莫殉道圣人录》（Martyrologium Hieronymianum）。该书乃汇合罗马、非洲及叙利亚诸历法而成，此后又逐渐增入其他地区众多圣人之名字，但其间亦不免多有重出、混淆及其他谬误。

按梵蒂冈第二届大公会议关于神圣礼仪之宪章《礼仪宪章》（Sacrosanctum Concilium）之规定，为使"圣人之受难事迹或行传合乎历史之可信"（第九十二条丙款），实有必要将殉道圣人录所载之圣人名字及其赞辞，依历史学科之准则加以审核，较前更为审慎地处理。此外，凡经教会认可而享有公开敬礼之圣人及真福，不论其敬礼系自古相沿（即使仅属地方性者），抑或系一九六〇年以来之隆重宣告所确立者，亦须一并收录。

此项浩大而艰巨的工程，历经长期编纂，现已完成。值此第三个千年之初，得以面世，每日向信友提示诸圣之名字与榜样。

为此，教宗若望·保禄二世以宗座权威批准本版《罗马殉道圣人录》。礼仪及圣事部现予颁布，并声明此书为标准版本。本版以拉丁文编纂，自公布之日起即行生效。

任何与此相抵触之规定，概不能阻止其效力。

发自礼仪及圣事部 二〇〇一年六月二十九日 圣伯多禄及圣保禄宗徒瞻礼

部　长　豪尔赫·A·梅迪纳·埃斯特维斯枢机 秘书长　方济各·比约·坦布里诺总主教

## 礼仪及圣事部法令

案号 1140/04/L

全能天主圣父的仁慈世世代代使福音真理之言在普世丰沛结实，使救恩的伟大计划在基督内达至圆满。天主赐予基督信友敬礼诸圣人功绩的恩典，以增多代祷者，将人们所渴望的主之宽赦丰厚地施与世人。至圣圣三之爱的这些奇妙化工，教会在敬礼圣人时不懈地尊崇并宣扬，朝拜在众圣中显示奇妙、独一神圣的天主自身；因为主在世上赐给了他们各种不同的恩宠，在天上则赐予同一光荣的赏报。

天主子民对圣人虔敬的卓越标记，就是近年来依梵蒂冈第二届大公会议之法令而审订的《罗马殉道圣人录》，其标准版本于二〇〇一年六月二十九日颁布。此后不久，鉴于礼仪革新在实际使用中的需要，并接受了致力于这项浩大艰巨工程之研究者的专门建议，认为有必要作若干修正，以使文本更加丰富明晰。

因此，不少经教宗若望·保禄二世擢升为真福或圣品的天主之仆已收入本版，以便即时以相应之赞辞于其庆日予以纪念。另有若干变更涉及先前版本中遗漏或在历史考据上尚存疑义的圣人。此外还有拉丁文文字及正字法方面的细微修订。

为此，礼仪及圣事部凭教宗若望·保禄二世所授予的特别权限，现予颁布本《罗马殉道圣人录》第二版，并声明此版为"标准版本"。各主教团有责任将本版所载之文本译为各地方语言，并呈报本部审核批准。

任何与此相抵触之规定，概不能阻止其效力。

发自礼仪及圣事部 二〇〇四年六月二十九日 圣伯多禄及圣保禄宗徒瞻礼

部　长　方济各·阿林泽枢机 秘书长　多明我·索伦蒂诺总主教
