# 2026-05-31 Dominica Sanctissimæ Trinitatis ~ I. classis

Rank: Duplex I classis
Season: time-after-pentecost

<!-- derived review view; do not edit directly -->

## Matutinum

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-c80d1e99984f096df301`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-incipit`

Incipit
℣. Dómine, lábia + mea apéries.
℟. Et os meum annuntiábit laudem tuam.
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Invitatorium

#### invitatory: invitatory

Corpus ID: `shared-7e98ec66c5b331a9002f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-invitatorium`

Invitatorium{Antiphona ex Proprio de Tempore}
Invitatorium {Antiphona ex Proprio de Tempore}
Ant. Deum verum, unum in Trinitáte, et Trinitátem in Unitáte, * Veníte, adorémus.
Veníte, exsultémus Dómino, jubilémus Deo, salutári nostro: præoccupémus fáciem ejus in confessióne, et in psalmis jubilémus ei.
Quóniam Deus magnus Dóminus, et Rex magnus super omnes deos, quóniam non repéllet Dóminus plebem suam: quia in manu ejus sunt omnes fines terræ, et altitúdines móntium ipse cónspicit.
Ant.  Veníte, adorémus.
Quóniam ipsíus est mare, et ipse fecit illud, et áridam fundavérunt manus ejus (genuflectitur) veníte, adorémus, et procidámus ante Deum: plorémus coram Dómino, qui fecit nos, quia ipse est Dóminus, Deus noster; nos autem pópulus ejus, et oves páscuæ ejus.
Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi: Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea: Si introíbunt in réquiem meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-275ec319fadadfabca22`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-hymnus`

Hymnus{ex Proprio de Tempore}
Hymnus {ex Proprio de Tempore}
Summæ Parens cleméntiæ,
Mundi regis qui máchinam,
Uníus et substántiæ,
Trinúsque persónis Deus:
_
Da déxteram surgéntibus,
Exsúrgat et mens sóbria,
Flagrans et in laudem Dei
Grates repéndet débitas.
Deo Patri sit glória,
Natóque Patris único,
Cum Spíritu Paráclito,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 1

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-927f76d61fc81b9321ca`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Adésto, unus Deus * omnípotens, Pater, Fílius, et Spíritus Sanctus.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f64a4ee1aa3203b7e197`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1`

Psalmus 8 [1]
8:2a Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
8:2b Quóniam eleváta est magnificéntia tua, * super cælos.
8:3 Ex ore infántium et lacténtium perfecísti laudem propter inimícos tuos, * ut déstruas inimícum et ultórem.
8:4 Quóniam vidébo cælos tuos, ópera digitórum tuórum: * lunam et stellas, quæ tu fundásti.
8:5 Quid est homo quod memor es ejus? * aut fílius hóminis, quóniam vísitas eum?
8:6 Minuísti eum paulo minus ab Ángelis, † glória et honóre coronásti eum: * (7) et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.
8:8 Ómnia subjecísti sub pédibus ejus, * oves et boves univérsas: ínsuper et pécora campi.
8:9 Vólucres cæli, et pisces maris, * qui perámbulant sémitas maris.
8:10 Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-2070dca736249b8c97fe`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Adésto, unus Deus omnípotens, Pater, Fílius, et Spíritus Sanctus.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-de12379eaa90d3380bf9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Te unum * in substántia, Trinitátem in persónis confitémur.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0de4d7f90a4583c04802`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2`

Psalmus 18 [2]
18:2 Cæli enárrant glóriam Dei: * et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.
18:3 Dies diéi erúctat verbum, * et nox nocti índicat sciéntiam.
18:4 Non sunt loquélæ, neque sermónes, * quorum non audiántur voces eórum.
18:5 In omnem terram exívit sonus eórum: * et in fines orbis terræ verba eórum.
18:6a In sole pósuit tabernáculum suum: * et ipse tamquam sponsus procédens de thálamo suo:
18:6b Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, * (7a) a summo cælo egréssio ejus:
18:7b Et occúrsus ejus usque ad summum ejus: * nec est qui se abscóndat a calóre ejus.
18:8 Lex Dómini immaculáta, convértens ánimas: * testimónium Dómini fidéle, sapiéntiam præstans párvulis.
18:9 Justítiæ Dómini rectæ, lætificántes corda: * præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.
18:10 Timor Dómini sanctus, pérmanens in sǽculum sǽculi: * judícia Dómini vera, justificáta in semetípsa.
18:11 Desiderabília super aurum et lápidem pretiósum multum: * et dulcióra super mel et favum.
18:12 Étenim servus tuus custódit ea, * in custodiéndis illis retribútio multa.
18:13 Delícta quis intéllegit? † ab occúltis meis munda me: * (14a) et ab aliénis parce servo tuo.
18:14b Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus ero: * et emundábor a delícto máximo.
18:15a Et erunt ut compláceant elóquia oris mei: * et meditátio cordis mei in conspéctu tuo semper.
18:15b Dómine, adjútor meus, * et redémptor meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f64af99130675e1cfa7d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Te unum in substántia, Trinitátem in persónis confitémur.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-0efba86fcb68541cf4fb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Te semper idem * esse, vívere, et intellégere profitémur.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dbf057d875fa908a35ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3`

Psalmus 23 [3]
23:1 Dómini est terra, et plenitúdo ejus: * orbis terrárum, et univérsi qui hábitant in eo.
23:2 Quia ipse super mária fundávit eum: * et super flúmina præparávit eum.
23:3 Quis ascéndet in montem Dómini? * aut quis stabit in loco sancto ejus?
23:4 Ínnocens mánibus et mundo corde, * qui non accépit in vano ánimam suam, nec jurávit in dolo próximo suo.
23:5 Hic accípiet benedictiónem a Dómino: * et misericórdiam a Deo, salutári suo.
23:6 Hæc est generátio quæréntium eum, * quæréntium fáciem Dei Jacob.
23:7 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:8 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus fortis et potens: Dóminus potens in prǽlio.
23:9 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:10 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus virtútum ipse est Rex glóriæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-02315ee51f23ec0f15d4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Te semper idem esse, vívere, et intellégere profitémur.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-4b5137ef18eb4062437d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-1-versicle`

Versiculus
℣. Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu.
℟. Laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-53b9f26ef6cc71f04726`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-1-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Exáudi, Dómine Jesu Christe, preces servórum tuórum, et miserére nobis: Qui cum Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 1

##### blessing: Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.

Corpus ID: `shared-99533ed31df8b0f2558d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-1-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-3e20d9bc2034bbfdcb82`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-1`

Lectio 1
De Isaía Prophéta
Isa 6:1-4
1 In anno, quo mórtuus est rex Ozías, vidi Dóminum sedéntem super sólium excélsum et elevátum: et ea, quæ sub ipso erant, replébant templum.
2 Séraphim stabant super illud: sex alæ uni, et sex alæ álteri, duábus velábant fáciem ejus, et duábus velábant pedes ejus, et duábus volábant.
3 Et clamábant alter ad álterum, et dicébant: Sanctus, sanctus, sanctus, Dóminus exercítuum, plena est omnis terra glória ejus.
4 Et commóta sunt superliminária cárdinum a voce clamántis, et domus repléta est fumo.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-686ffa3b548fb00b35d5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-1-responsorium`

Responsorium 1
℟. Vidi Dóminum sedéntem super sólium excélsum et elevátum, et plena erat omnis terra majestáte ejus:
* Et ea, quæ sub ipso erant, replébant templum.
℣. Séraphim stabant super illud: sex alæ uni, et sex alæ álteri.
℟. Et ea, quæ sub ipso erant, replébant templum.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 2

##### blessing: Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.

Corpus ID: `shared-f7305022220714c11ee6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-2-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-07b38d852079828dec0b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-2`

Lectio 2
Isa 6:5-8
5 Et dixi: Væ mihi, quia tácui, quia vir pollútus lábiis ego sum, et in médio pópuli pollúta lábia habéntis ego hábito, et Regem Dóminum exercítuum vidi óculis meis.
6 Et volávit ad me unus de Séraphim, et in manu ejus cálculus, quem fórcipe túlerat de altári.
7 Et tétigit os meum, et dixit: Ecce tétigit hoc lábia tua, et auferétur iníquitas tua, et peccátum tuum mundábitur.
8 Et audívi vocem Dómini dicéntis: Quem mittam? et quis ibit nobis? Et dixi: Ecce ego, mitte me.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-2dc68f3f18b392b6810b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-2-responsorium`

Responsorium 2
℟. Benedíctus Dóminus Deus Israël, qui facit mirabília magna solus:
* Et benedíctum nomen majestátis ejus in ætérnum.
℣. Replébitur majestáte ejus omnis terra: fiat, fiat.
℟. Et benedíctum nomen majestátis ejus in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 3

##### blessing: Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.

Corpus ID: `shared-29a96bf4522d8c25e04f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-3-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-1bd837ca1e5fc95db635`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-3`

Lectio 3
Isa 6:9-12
9 Et dixit: Vade, et dices pópulo huic: Audíte audiéntes, et nolíte intellégere: et vidéte visiónem, et nolíte cognóscere.
10 Excǽca cor pópuli hujus, et aures ejus ággrava, et óculos ejus claude, ne forte vídeat óculis suis, et áuribus suis áudiat, et corde suo intéllegat, et convertátur, et sanem eum.
11 Et dixi: Usquequo, Dómine? Et dixit: Donec desoléntur civitátes absque habitatóre, et domus sine hómine, et terra relinquétur desérta,
12 Et longe fáciet Dóminus hómines, et multiplicábitur quæ derelícta fúerat in médio terræ.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-25d0bac76df187581066`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-3-responsorium`

Responsorium 3
℟. Benedícat nos Deus, Deus noster, benedícat nos Deus:
* Et métuant eum omnes fines terræ.
℣. Deus misereátur nostri, et benedícat nos Deus.
℟. Et métuant eum omnes fines terræ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 2

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-5ee34ea92b21fb17528a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-46-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Te invocámus, * te laudámus, te adorámus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-8f74571800bfb4955202`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-46-full-4`

Psalmus 46 [4]
46:2 Omnes gentes, pláudite mánibus: * jubiláte Deo in voce exsultatiónis.
46:3 Quóniam Dóminus excélsus, terríbilis: * Rex magnus super omnem terram.
46:4 Subjécit pópulos nobis: * et gentes sub pédibus nostris.
46:5 Elégit nobis hereditátem suam: * spéciem Jacob, quam diléxit.
46:6 Ascéndit Deus in júbilo: * et Dóminus in voce tubæ.
46:7 Psállite Deo nostro, psállite: * psállite Regi nostro, psállite.
46:8 Quóniam Rex omnis terræ Deus: * psállite sapiénter.
46:9 Regnábit Deus super gentes: * Deus sedet super sedem sanctam suam.
46:10 Príncipes populórum congregáti sunt cum Deo Ábraham: * quóniam dii fortes terræ veheménter eleváti sunt.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-edf6a39b1209d1f5e57e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-46-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Te invocámus, te laudámus, te adorámus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-b5a8beee60e3bae96253`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-47-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Spes nostra, * salus nostra, honor noster, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-a6efd409d4b32b8ca52c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-47-full-5`

Psalmus 47 [5]
47:2 Magnus Dóminus, et laudábilis nimis * in civitáte Dei nostri, in monte sancto ejus.
47:3 Fundátur exsultatióne univérsæ terræ mons Sion, * látera Aquilónis, cívitas Regis magni.
47:4 Deus in dómibus ejus cognoscétur: * cum suscípiet eam.
47:5 Quóniam ecce reges terræ congregáti sunt: * convenérunt in unum.
47:6 Ipsi vidéntes sic admiráti sunt, conturbáti sunt, commóti sunt: * tremor apprehéndit eos.
47:7 Ibi dolóres ut parturiéntis: * in spíritu veheménti cónteres naves Tharsis.
47:9 Sicut audívimus, sic vídimus in civitáte Dómini virtútum, in civitáte Dei nostri: * Deus fundávit eam in ætérnum.
47:10 Suscépimus, Deus, misericórdiam tuam, * in médio templi tui.
47:11 Secúndum nomen tuum, Deus, sic et laus tua in fines terræ: * justítia plena est déxtera tua.
47:12 Lætétur mons Sion, et exsúltent fíliæ Judæ: * propter judícia tua, Dómine.
47:13 Circúmdate Sion, et complectímini eam: * narráte in túrribus ejus.
47:14 Pónite corda vestra in virtúte ejus: * et distribúite domos ejus, ut enarrétis in progénie áltera.
47:15 Quóniam hic est Deus, Deus noster in ætérnum et in sǽculum sǽculi: * ipse reget nos in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f4c962beade0373f7f1f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-47-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Spes nostra, salus nostra, honor noster, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-64a92d57dd596704310c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-71-full-6-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Líbera nos, * salva nos, vivífica nos, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0b7a1c4d3a3cff6bddd7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-71-full-6`

Psalmus 71 [6]
71:2 Deus, judícium tuum regi da: * et justítiam tuam fílio regis:
71:2 Judicáre pópulum tuum in justítia, * et páuperes tuos in judício.
71:3 Suscípiant montes pacem pópulo: * et colles justítiam.
71:4 Judicábit páuperes pópuli, et salvos fáciet fílios páuperum: * et humiliábit calumniatórem.
71:5 Et permanébit cum sole, et ante lunam, * in generatióne et generatiónem.
71:6 Descéndet sicut plúvia in vellus: * et sicut stillicídia stillántia super terram.
71:7 Oriétur in diébus ejus justítia, et abundántia pacis: * donec auferátur luna.
71:8 Et dominábitur a mari usque ad mare: * et a flúmine usque ad términos orbis terrárum.
71:9 Coram illo prócident Æthíopes: * et inimíci ejus terram lingent.
71:10 Reges Tharsis, et ínsulæ múnera ófferent: * reges Árabum et Saba dona addúcent.
71:11 Et adorábunt eum omnes reges terræ: * omnes gentes sérvient ei:
71:12 Quia liberábit páuperem a poténte: * et páuperem, cui non erat adjútor.
71:13 Parcet páuperi et ínopi: * et ánimas páuperum salvas fáciet.
71:14 Ex usúris et iniquitáte rédimet ánimas eórum: * et honorábile nomen eórum coram illo.
71:15 Et vivet, et dábitur ei de auro Arábiæ, et adorábunt de ipso semper: * tota die benedícent ei.
71:16 Et erit firmaméntum in terra in summis móntium, superextollétur super Líbanum fructus ejus: * et florébunt de civitáte sicut fænum terræ.
71:17 Sit nomen ejus benedíctum in sǽcula: * ante solem pérmanet nomen ejus.
71:17 Et benedicéntur in ipso omnes tribus terræ: * omnes gentes magnificábunt eum.
71:18 Benedíctus Dóminus, Deus Israël, * qui facit mirabília solus:
71:19 Et benedíctum nomen majestátis ejus in ætérnum: * et replébitur majestáte ejus omnis terra: fiat, fiat.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-87187b9bed7889905ffa`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-71-full-6-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Líbera nos, salva nos, vivífica nos, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-78b16a516824dabaa08e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-2-versicle`

Versiculus
℣. Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli.
℟. Et laudábilis et gloriósus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-a06d4063d7bff434f249`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-2-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Ipsíus píetas et misericórdia nos ádjuvet, qui cum Patre et Spíritu Sancto vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 4

##### blessing: Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.

Corpus ID: `shared-5a7513e1da20d28a40d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-4-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: patristic

Corpus ID: `shared-f8e4715e6a04d3368ae3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-4`

Lectio 4
Ex libro sancti Fulgéntii Epíscopi, de fide ad Petrum
Inter Opera Augustini, tom. 3
Fides, quam sancti Patriárchæ atque Prophétæ ante incarnatiónem Fílii Dei divínitus accepérunt, quam étiam sancti Apóstoli ab ipso Dómino in carne pósito audiérunt, et Spíritus Sancti magistério instrúcti non solum sermóne prædicavérunt, verum étiam ad instructiónem salubérrimam posterórum scriptis suis índitam reliquérunt; unum Deum prǽdicat Trinitátem, id est, Patrem, et Fílium, et Spíritum Sanctum. Sed Trínitas vera non esset, si una eadémque persóna dicerétur Pater et Fílius et Spíritus Sanctus.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-15be4bda822fc9d052e9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-4-responsorium`

Responsorium 4
℟. Quis Deus magnus sicut Deus noster?
* Tu es Deus, qui facis mirabília.
℣. Notam fecísti in pópulis virtútem tuam: redemísti in brácchio tuo pópulum tuum.
℟. Tu es Deus, qui facis mirabília.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 5

##### blessing: Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.

Corpus ID: `shared-32b41c58e81683a5c3b4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-5-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: common

Corpus ID: `shared-d19b93a66f6ddaed6b94`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-5`

Lectio 5
Si enim, sicut est Patris, et Fílii, et Spíritus Sancti una substántia, sic esset una persóna; nihil omníno esset in quo veráciter Trínitas dicerétur. Rursus quidem Trínitas esset vera, sed unus Deus Trínitas ipsa non esset, si quemádmodum Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus personárum sunt ab ínvicem proprietáte distíncti, sic fuíssent naturárum quoque diversitáte discréti. Sed quia in illo uno vero Deo Trinitáte, non solum quod unus Deus est, sed étiam quod Trínitas est, naturáliter verum est; proptérea ipse verus Deus in persónis Trínitas est, et in una natúra unus est.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-c18d2ae4f6372f6ff354`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-5-responsorium`

Responsorium 5
℟. Tibi laus, tibi glória, tibi gratiárum áctio in sǽcula sempitérna,
* O beáta Trínitas.
℣. Et benedíctum nomen glóriæ tuæ sanctum: et laudábile et superexaltátum in sǽcula.
℟. O beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 6

##### blessing: Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.

Corpus ID: `shared-1ebca9ebe885d4728df2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-6-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: common

Corpus ID: `shared-8c7eac76b7708f794ac0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-6`

Lectio 6
Per hanc unitátem naturálem totus Pater in Fílio et Spíritu Sancto est, totus Fílius in Patre et Spíritu Sancto est, totus quoque Spíritus Sanctus in Patre et Fílio. Nullus horum extra quémlibet ipsórum est: quia nemo álium aut præcédit æternitáte, aut excédit magnitúdine, aut súperat potestáte: quia nec Fílio nec Spíritu Sancto, quantum ad natúræ divínæ unitátem pértinet, aut antérior aut major Pater est; nec Fílii ætérnitas atque imménsitas, velut antérior aut major, Spíritus Sancti immensitátem æternitatémque aut præcédere aut excédere naturáliter potest.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-159d15afa449d9255d78`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-6-responsorium`

Responsorium 6
℟. Magnus Dóminus, et laudábilis nimis:
* Et sapiéntiæ ejus non est númerus.
℣. Magnus Dóminus, et magna virtus ejus: et sapiéntiæ ejus non est finis.
℟. Et sapiéntiæ ejus non est númerus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 3

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-487d33ac4ef5ccab1a02`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Cáritas * Pater est, grátia Fílius, communicátio Spíritus Sanctus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c3e297bd30f466e05872`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7`

Psalmus 95 [7]
95:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * cantáte Dómino, omnis terra.
95:2 Cantáte Dómino, et benedícite nómini ejus: * annuntiáte de die in diem salutáre ejus.
95:3 Annuntiáte inter gentes glóriam ejus, * in ómnibus pópulis mirabília ejus.
95:4 Quóniam magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * terríbilis est super omnes deos.
95:5 Quóniam omnes dii géntium dæmónia: * Dóminus autem cælos fecit.
95:6 Conféssio, et pulchritúdo in conspéctu ejus: * sanctimónia et magnificéntia in sanctificatióne ejus.
95:7 Afférte Dómino, pátriæ géntium, afférte Dómino glóriam et honórem: * afférte Dómino glóriam nómini ejus.
95:8 Tóllite hóstias, et introíte in átria ejus: * adoráte Dóminum in átrio sancto ejus.
95:9 Commoveátur a fácie ejus univérsa terra: * dícite in géntibus quia Dóminus regnávit.
95:10 Étenim corréxit orbem terræ qui non commovébitur: * judicábit pópulos in æquitáte.
95:11 Læténtur cæli, et exsúltet terra: commoveátur mare, et plenitúdo ejus: * gaudébunt campi, et ómnia quæ in eis sunt.
95:12 Tunc exsultábunt ómnia ligna silvárum a fácie Dómini, quia venit: * quóniam venit judicáre terram.
95:13 Judicábit orbem terræ in æquitáte, * et pópulos in veritáte sua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-0b2f0d8fcac00cf6fbbc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Cáritas Pater est, grátia Fílius, communicátio Spíritus Sanctus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-6b0aad8b1a54237d4625`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Verax est * Pater, véritas Fílius, véritas Spíritus Sanctus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-d0ce906b4a21e7463f75`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8`

Psalmus 96 [8]
96:1 Dóminus regnávit, exsúltet terra: * læténtur ínsulæ multæ.
96:2 Nubes, et calígo in circúitu ejus: * justítia, et judícium corréctio sedis ejus.
96:3 Ignis ante ipsum præcédet, * et inflammábit in circúitu inimícos ejus.
96:4 Illuxérunt fúlgura ejus orbi terræ: * vidit, et commóta est terra.
96:5 Montes, sicut cera fluxérunt a fácie Dómini: * a fácie Dómini omnis terra.
96:6 Annuntiavérunt cæli justítiam ejus: * et vidérunt omnes pópuli glóriam ejus.
96:7 Confundántur omnes, qui adórant sculptília: * et qui gloriántur in simulácris suis.
96:7 Adoráte eum, omnes Ángeli ejus: * audívit, et lætáta est Sion.
96:8 Et exsultavérunt fíliæ Judæ, * propter judícia tua, Dómine:
96:9 Quóniam tu Dóminus Altíssimus super omnem terram: * nimis exaltátus es super omnes deos.
96:10 Qui dilígitis Dóminum, odíte malum: * custódit Dóminus ánimas sanctórum suórum, de manu peccatóris liberábit eos.
96:11 Lux orta est justo, * et rectis corde lætítia.
96:12 Lætámini, justi, in Dómino: * et confitémini memóriæ sanctificatiónis ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8bda530511c2fa652521`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Verax est Pater, véritas Fílius, véritas Spíritus Sanctus, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-ac55fc6723b8222115cc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Pater, * et Fílius, et Spíritus Sanctus una substántia est, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f828547f22e2d1739fb9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9`

Psalmus 97 [9]
97:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * quia mirabília fecit.
97:1 Salvávit sibi déxtera ejus: * et brácchium sanctum ejus.
97:2 Notum fecit Dóminus salutáre suum: * in conspéctu géntium revelávit justítiam suam.
97:3 Recordátus est misericórdiæ suæ, * et veritátis suæ dómui Israël.
97:3 Vidérunt omnes términi terræ * salutáre Dei nostri.
97:4 Jubiláte Deo, omnis terra: * cantáte, et exsultáte, et psállite.
97:5 Psállite Dómino in cíthara, in cíthara et voce psalmi: * in tubis ductílibus, et voce tubæ córneæ.
97:6 Jubiláte in conspéctu regis Dómini: * moveátur mare, et plenitúdo ejus: orbis terrárum, et qui hábitant in eo.
97:8 Flúmina plaudent manu, simul montes exsultábunt a conspéctu Dómini: * quóniam venit judicáre terram.
97:9 Judicábit orbem terrárum in justítia, * et pópulos in æquitáte.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-47a8632d2e3cf218b00e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus una substántia est, o beáta Trínitas.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-a3e517f15a95c071ff62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-3-versicle`

Versiculus
℣. Verbo Dómini cæli firmáti sunt.
℟. Et Spíritu oris ejus omnis virtus eórum.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-d295894bdcfebd1e9f26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-3-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. A vínculis peccatórum nostrórum absólvat nos omnípotens et miséricors Dóminus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 7

##### blessing: Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.

Corpus ID: `shared-4e3b0388891e8227e771`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-7-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: homily

Corpus ID: `shared-fac7e9ee4c539ac74682`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-7`

Lectio 7
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
Matt 28:18-20
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Data est mihi omnis potéstas in cælo et in terra. Eúntes ergo docéte omnes gentes, baptizántes eos in nómine Patris, et Fílii, et Spíritus Sancti. Et réliqua.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-09ec1f2ec03a3e32b9d8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-7-responsorium`

Responsorium 7
Homilía sancti Gregórii Nazianzéni
In Tractatu de fide, post init.
Quis catholicórum ignórat Patrem vere esse Patrem, Fílium vere esse Fílium, et Spíritum Sanctum vere esse Spíritum Sanctum? sicut ipse Dóminus ad Apóstolos suos dicit: Eúntes baptizáte omnes gentes in nómine Patris, et Fílii, et Spíritus Sancti. Hæc est perfécta Trínitas in unitáte consístens, quam scílicet uníus substántiæ profitémur. Non enim nos secúndum córporum conditiónem, divisiónem in Deo fácimus; sed secúndum divínæ natúræ poténtiam, quæ in matéria non est, et nóminum persónas vere constáre crédimus, et unitátem divinitátis esse testámur.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.
_
℟. Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu:
* Laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
℣. Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli: et laudábilis et gloriósus in sǽcula.
℟. Laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 8

##### blessing: Benedictio. Divínum auxílium máneat semper nobíscum.

Corpus ID: `shared-2de6e43146c0e19ba3d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-8-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Divínum auxílium máneat semper nobíscum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: common

Corpus ID: `shared-bf6dbd6c7ae09c9fadf8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-8`

Lectio 8
Nec extensiónem partis alicújus ex parte, ut quidam putavérunt, Dei Fílium dícimus: nec verbum sine re, velut sonum vocis, accípimus: sed tria nómina et tres persónas uníus esse esséntiæ, uníus majestátis atque poténtiæ crédimus. Et ídeo unum Deum confitémur: quia únitas majestátis, plúrium vocábulo deos próhibet appellári.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-172846c465e24c4de79d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-8-responsorium`

Responsorium 8
℟. Duo Séraphim clamábant alter ad álterum:
* Sanctus, sanctus, sanctus Dóminus Deus Sábaoth: * Plena est omnis terra glória ejus.
℣. Tres sunt qui testimónium dant in cælo: Pater, Verbum, et Spíritus Sanctus: et hi tres unum sunt.
℟. Sanctus, sanctus, sanctus Dóminus Deus Sábaoth.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Plena est omnis terra glória ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 9

##### blessing: Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.

Corpus ID: `shared-59f23d7bd00fedaf8a5a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-9-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: common

Corpus ID: `shared-a82b40455f2175e9421c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-lesson-9`

Lectio 9
Dénique Patrem et Fílium cathólice nominámus; duos autem Deos dícere, nec póssumus, nec debémus. Non quod Fílius Dei Deus non sit, immo verus Deus de Deo vero; sed quia non aliúnde, quam de ipso uno Patre, Dei Fílium nóvimus, perínde unum Deum dícimus. Hoc enim Prophétæ, hoc Apóstoli tradidérunt: hoc ipse Dóminus dócuit, cum dicit: Ego et Pater unum sumus. Unum ad unitátem divinitátis, ut dixi, refert; Sumus autem, persónis assígnat.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-2ac0e2d93cbf68e370ab`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-1`

Nocturnus I

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-54df9589d7d2b5d431a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-2`

Nocturnus II

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-87769c22f28a0594b609`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-nocturn-3`

Nocturnus III

**译文：**

[未翻译]

#### te-deum: te-deum

Corpus ID: `shared-34a0d4f7919c7c9b1db8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-te-deum`

Te Deum
Te Deum laudámus: * te Dóminum confitémur.
Te ætérnum Patrem * omnis terra venerátur.
Tibi omnes Ángeli, * tibi Cæli, et univérsæ Potestátes:
Tibi Chérubim et Séraphim * incessábili voce proclámant:
(Fit reverentia) Sanctus, Sanctus, Sanctus * Dóminus Deus Sábaoth.
Pleni sunt cæli et terra * majestátis glóriæ tuæ.
Te gloriósus * Apostolórum chorus,
Te Prophetárum * laudábilis númerus,
Te Mártyrum candidátus * laudat exércitus.
Te per orbem terrárum * sancta confitétur Ecclésia,
Patrem * imménsæ majestátis;
Venerándum tuum verum * et únicum Fílium;
Sanctum quoque * Paráclitum Spíritum.
Tu Rex glóriæ, * Christe.
Tu Patris * sempitérnus es Fílius.
(Fit reverentia) Tu, ad liberándum susceptúrus hóminem: * non horruísti Vírginis úterum.
Tu, devícto mortis acúleo, * aperuísti credéntibus regna cælórum.
Tu ad déxteram Dei sedes, * in glória Patris.
Judex créderis * esse ventúrus.
(Sequens versus dicitur flexis genibus)  Te ergo quǽsumus, tuis fámulis súbveni, * quos pretióso sánguine redemísti.
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória numerári.
Salvum fac pópulum tuum, Dómine, * et bénedic hereditáti tuæ.
Et rege eos, * et extólle illos usque in ætérnum.
Per síngulos dies * benedícimus te.
(Fit reverentia, secundum consuetudinem) Et laudámus nomen tuum in sǽculum, * et in sǽculum sǽculi.
Dignáre, Dómine, die isto * sine peccáto nos custodíre.
Miserére nostri, Dómine, * miserére nostri.
Fiat misericórdia tua, Dómine, super nos, * quemádmodum sperávimus in te.
In te, Dómine, sperávi: * non confúndar in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-4ffea6c91c6780e75a46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-reliqua-omittuntur`

Reliqua omittuntur, nisi %Laudes% separandæ sint.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-0324d2e1f5e542793fe4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: matutinum-conclusion

Corpus ID: `shared-af3be759072a8e1b843c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-matutinum-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Laudes

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-18324e76a9cfdae2f758`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-0ab8063f02cc9d7ad4c2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Glória tibi, Trínitas * æquális, una Déitas, et ante ómnia sǽcula, et nunc et in perpétuum.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-579e7f2d31509ccb82ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-92-full-1`

Psalmus 92 [1]
92:1a Dóminus regnávit, decórem indútus est: * indútus est Dóminus fortitúdinem, et præcínxit se.
92:1b Étenim firmávit orbem terræ, * qui non commovébitur.
92:2 Paráta sedes tua ex tunc: * a sǽculo tu es.
92:3a Elevavérunt flúmina, Dómine: * elevavérunt flúmina vocem suam.
92:3b Elevavérunt flúmina fluctus suos, * (4a) a vócibus aquárum multárum.
92:4b Mirábiles elatiónes maris: * mirábilis in altis Dóminus.
92:5 Testimónia tua credibília facta sunt nimis: * domum tuam decet sanctitúdo, Dómine, in longitúdinem diérum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-e7d43d9d147c97ddf032`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalmody-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Glória tibi, Trínitas æquális, una Déitas, et ante ómnia sǽcula, et nunc et in perpétuum.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-7b7582b9a9c75f8a2e04`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Laus et perénnis glória * Deo Patri, et Fílio, Sancto simul Paráclito, in sæculórum sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6907034f84715b1e0c3d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-99-full-2`

Psalmus 99 [2]
99:2a Jubiláte Deo, omnis terra: * servíte Dómino in lætítia.
99:2b Introíte in conspéctu ejus, * in exsultatióne.
99:3a Scitóte quóniam Dóminus ipse est Deus: * ipse fecit nos, et non ipsi nos.
99:3b Pópulus ejus, et oves páscuæ ejus: † (4a) introíte portas ejus in confessióne, * átria ejus in hymnis: confitémini illi.
99:4b Laudáte nomen ejus: (5) quóniam suávis est Dóminus, † in ætérnum misericórdia ejus, * et usque in generatiónem et generatiónem véritas ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-4a1b0260f075a38dd848`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Laus et perénnis glória Deo Patri, et Fílio, Sancto simul Paráclito, in sæculórum sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-61159da89edb1105d994`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Glória laudis * résonet in ore ómnium, Patri, genitǽque Proli, Spirítui Sancto páriter resúltet laude perénni.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-64d67df3a96de5411b58`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-62-full-3`

Psalmus 62 [3]
62:2a Deus, Deus meus, * ad te de luce vígilo.
62:2b Sitívit in te ánima mea, * quam multiplíciter tibi caro mea.
62:3 In terra desérta, et ínvia, et inaquósa: † sic in sancto appárui tibi, * ut vidérem virtútem tuam, et glóriam tuam.
62:4 Quóniam mélior est misericórdia tua super vitas: * lábia mea laudábunt te.
62:5 Sic benedícam te in vita mea: * et in nómine tuo levábo manus meas.
62:6 Sicut ádipe et pinguédine repleátur ánima mea: * et lábiis exsultatiónis laudábit os meum.
62:7 Si memor fui tui super stratum meum, † in matutínis meditábor in te: * (8a) quia fuísti adjútor meus.
62:8b Et in velaménto alárum tuárum exsultábo, † (9) adhǽsit ánima mea post te: * me suscépit déxtera tua.
62:10 Ipsi vero in vanum quæsiérunt ánimam meam, † introíbunt in inferióra terræ: * (11) tradéntur in manus gládii, partes vúlpium erunt.
62:12 Rex vero lætábitur in Deo, † laudabúntur omnes qui jurant in eo: * quia obstrúctum est os loquéntium iníqua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-5ccd252c1f1040bba495`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Glória laudis résonet in ore ómnium, Patri, genitǽque Proli, Spirítui Sancto páriter resúltet laude perénni.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-1f824e0d13b51dac4772`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Laus Deo Patri, * parilíque Proli, et tibi, Sancte, stúdio perénni, Spíritus, nostro résonet ab ore, omne per ævum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-e991d415010da71dc8da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-canticle-210-full-4`

Canticum Trium Puerorum [4]
Dan 3:57-88,56
3:57 Benedícite, ómnia ópera Dómini, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:58 Benedícite, Ángeli Dómini, Dómino: * benedícite, cæli, Dómino.
3:59 Benedícite, aquæ omnes, quæ super cælos sunt, Dómino: * benedícite, omnes virtútes Dómini, Dómino.
3:60 Benedícite, sol et luna, Dómino: * benedícite, stellæ cæli, Dómino.
3:61 Benedícite, omnis imber et ros, Dómino: * benedícite, omnes spíritus Dei, Dómino.
3:62 Benedícite, ignis et æstus, Dómino: * benedícite, frigus et æstus, Dómino.
3:63 Benedícite, rores et pruína, Dómino: * benedícite, gelu et frigus, Dómino.
3:64 Benedícite, glácies et nives, Dómino: * benedícite, noctes et dies, Dómino.
3:65 Benedícite, lux et ténebræ, Dómino: * benedícite, fúlgura et nubes, Dómino.
3:66 Benedícat terra Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:67 Benedícite, montes et colles, Dómino: * benedícite, univérsa germinántia in terra, Dómino.
3:68 Benedícite, fontes, Dómino: * benedícite, mária et flúmina, Dómino.
3:69 Benedícite, cete, et ómnia, quæ movéntur in aquis, Dómino: * benedícite, omnes vólucres cæli, Dómino.
3:70 Benedícite, omnes béstiæ et pécora, Dómino: * benedícite, fílii hóminum, Dómino.
3:71 Benedícat Israël Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:72 Benedícite, sacerdótes Dómini, Dómino: * benedícite, servi Dómini, Dómino.
3:73 Benedícite, spíritus, et ánimæ justórum, Dómino: * benedícite, sancti, et húmiles corde, Dómino.
3:74 Benedícite, Ananía, Azaría, Mísaël, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:75 (Fit reverentia:) Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu: * laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
3:56 Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli: * et laudábilis, et gloriósus, et superexaltátus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-73352b5986fa4fa929e1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Laus Deo Patri, parilíque Proli, et tibi, Sancte, stúdio perénni, Spíritus, nostro résonet ab ore, omne per ævum.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-f506bdbd448cee528823`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ex quo ómnia, * per quem ómnia, in quo ómnia: ipsi glória in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0a15bbf2477b4ab5916d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-148-full-5`

Psalmus 148 [5]
148:1 Laudáte Dóminum de cælis: * laudáte eum in excélsis.
148:2 Laudáte eum, omnes Ángeli ejus: * laudáte eum, omnes virtútes ejus.
148:3 Laudáte eum, sol et luna: * laudáte eum, omnes stellæ et lumen.
148:4 Laudáte eum, cæli cælórum: * et aquæ omnes, quæ super cælos sunt, laudent nomen Dómini.
148:5 Quia ipse dixit, et facta sunt: * ipse mandávit, et creáta sunt.
148:6 Státuit ea in ætérnum, et in sǽculum sǽculi: * præcéptum pósuit, et non præteríbit.
148:7 Laudáte Dóminum de terra, * dracónes, et omnes abýssi.
148:8 Ignis, grando, nix, glácies, spíritus procellárum: * quæ fáciunt verbum ejus:
148:9 Montes, et omnes colles: * ligna fructífera, et omnes cedri.
148:10 Béstiæ, et univérsa pécora: * serpéntes, et vólucres pennátæ:
148:11 Reges terræ, et omnes pópuli: * príncipes, et omnes júdices terræ.
148:12 Júvenes, et vírgines: † senes cum junióribus laudent nomen Dómini: * (13) quia exaltátum est nomen ejus solíus.
148:14a Conféssio ejus super cælum et terram: * et exaltávit cornu pópuli sui.
148:14b Hymnus ómnibus sanctis ejus: * fíliis Israël, pópulo appropinquánti sibi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-5e9df4ee8fc0a477c7c6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ex quo ómnia, per quem ómnia, in quo ómnia: ipsi glória in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-b9c96db5b2b40dde276b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-capitulum`

Capitulum
Capitulum Hymnus Versus {ex Proprio de Tempore}
Rom 11:33
O Altitúdo divitiárum sapiéntiæ, et sciéntiæ Dei, quam incomprehensibília sunt judícia ejus, et investigábiles viæ ejus!
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-05e2b3a9049346c75a79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-hymnus`

Hymnus
Tu, Trinitátis Unitas,
Orbem poténter quæ regis,
Atténde laudis cánticum,
Quod excubántes psállimus.
_
Ortus refúlget Lúcifer,
Præítque solem núntius:
Cadunt ténebræ nóctium:
Lux sancta nos illúminet.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc, et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 4

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-c3d5d577cca6c9146e26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-versus`

Versus
℣. Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu.
℟. Laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-4d84d8bf04af8593e5f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-benedictus-antiphon-open`

Antiphona ad benedictus
Ant. Benedícta sit * sancta creátrix et gubernátrix ómnium, sancta et indivídua Trínitas, nunc, et semper, et per infiníta sǽcula sæculórum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 5

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-439cbe5d3fa6f8fa76d6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-benedictus`

Canticum Zachariae
Luc. 1:68-79
1:68 Benedíctus ✠ Dóminus, Deus Israël: * quia visitávit, et fecit redemptiónem plebis suæ:
1:69 Et eréxit cornu salútis nobis: * in domo David, púeri sui.
1:70 Sicut locútus est per os sanctórum, * qui a sǽculo sunt, prophetárum ejus:
1:71 Salútem ex inimícis nostris, * et de manu ómnium, qui odérunt nos.
1:72 Ad faciéndam misericórdiam cum pátribus nostris: * et memorári testaménti sui sancti.
1:73 Jusjurándum, quod jurávit ad Ábraham patrem nostrum, * datúrum se nobis:
1:74 Ut sine timóre, de manu inimicórum nostrórum liberáti, * serviámus illi.
1:75 In sanctitáte, et justítia coram ipso, * ómnibus diébus nostris.
1:76 Et tu, puer, Prophéta Altíssimi vocáberis: * præíbis enim ante fáciem Dómini, paráre vias ejus:
1:77 Ad dandam sciéntiam salútis plebi ejus: * in remissiónem peccatórum eórum:
1:78 Per víscera misericórdiæ Dei nostri: * in quibus visitávit nos, óriens ex alto:
1:79 Illumináre his, qui in ténebris, et in umbra mortis sedent: * ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 4

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-19ecf7e1eeb9b9fcb741`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-benedictus-antiphon-close`

Antiphona repetita ad benedictus
Ant. Benedícta sit sancta creátrix et gubernátrix ómnium, sancta et indivídua Trínitas, nunc, et semper, et per infiníta sǽcula sæculórum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 6

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5bc99aa7393a56d5a6d7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-2435613b03362c43db45`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-666de7270420228fcc44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-laudes-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Prima

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-e219ad30c9c9c831b5ee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-264ae97a556ee759e3b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-hymnus`

Hymnus
Jam lucis orto sídere,
Deum precémur súpplices,
Ut in diúrnis áctibus
Nos servet a nocéntibus.
_
Linguam refrénans témperet,
Ne litis horror ínsonet:
Visum fovéndo cóntegat,
Ne vanitátes háuriat.
Sint pura cordis íntima,
Absístat et vecórdia;
Carnis terat supérbiam
Potus cibíque párcitas.
Ut, cum dies abscésserit,
Noctémque sors redúxerit,
Mundi per abstinéntiam
Ipsi canámus glóriam.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-72e3fab509ba3f6581e8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Glória tibi, Trínitas * æquális, una Déitas, et ante ómnia sǽcula, et nunc et in perpétuum.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-54247ab89e14a2924ac8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-psalm-53-full-1`

Psalmus 53 [1]
53:3 Deus, in nómine tuo salvum me fac: * et in virtúte tua júdica me.
53:4 Deus, exáudi oratiónem meam: * áuribus pércipe verba oris mei.
53:5 Quóniam aliéni insurrexérunt advérsum me, et fortes quæsiérunt ánimam meam: * et non proposuérunt Deum ante conspéctum suum.
53:6 Ecce enim, Deus ádjuvat me: * et Dóminus suscéptor est ánimæ meæ.
53:7 Avérte mala inimícis meis: * et in veritáte tua dispérde illos.
53:8 Voluntárie sacrificábo tibi, * et confitébor nómini tuo, Dómine: quóniam bonum est:
53:9 Quóniam ex omni tribulatióne eripuísti me: * et super inimícos meos despéxit óculus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-16e98bcad2de02421433`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-psalm-118-1-16-2`

Psalmus 118(1-16) [2]
118:1 (Aleph) Beáti immaculáti in via: * qui ámbulant in lege Dómini.
118:2 Beáti, qui scrutántur testimónia ejus: * in toto corde exquírunt eum.
118:3 Non enim qui operántur iniquitátem, * in viis ejus ambulavérunt.
118:4 Tu mandásti * mandáta tua custodíri nimis.
118:5 Útinam dirigántur viæ meæ, * ad custodiéndas justificatiónes tuas!
118:6 Tunc non confúndar, * cum perspéxero in ómnibus mandátis tuis.
118:7 Confitébor tibi in directióne cordis: * in eo quod dídici judícia justítiæ tuæ.
118:8 Justificatiónes tuas custódiam: * non me derelínquas usquequáque.
118:9 (Beth) In quo córrigit adolescéntior viam suam? * In custodiéndo sermónes tuos.
118:10 In toto corde meo exquisívi te: * ne repéllas me a mandátis tuis.
118:11 In corde meo abscóndi elóquia tua: * ut non peccem tibi.
118:12 Benedíctus es, Dómine: * doce me justificatiónes tuas.
118:13 In lábiis meis, * pronuntiávi ómnia judícia oris tui.
118:14 In via testimoniórum tuórum delectátus sum, * sicut in ómnibus divítiis.
118:15 In mandátis tuis exercébor: * et considerábo vias tuas.
118:16 In justificatiónibus tuis meditábor: * non oblivíscar sermónes tuos.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6b40d778b291ff3981ec`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-psalm-118-17-32-3`

Psalmus 118(17-32) [3]
118:17 (Ghimel) Retríbue servo tuo, vivífica me: * et custódiam sermónes tuos:
118:18 Revéla óculos meos: * et considerábo mirabília de lege tua.
118:19 Íncola ego sum in terra: * non abscóndas a me mandáta tua.
118:20 Concupívit ánima mea desideráre justificatiónes tuas, * in omni témpore.
118:21 Increpásti supérbos: * maledícti qui declínant a mandátis tuis.
118:22 Aufer a me oppróbrium, et contémptum: * quia testimónia tua exquisívi.
118:23 Étenim sedérunt príncipes, et advérsum me loquebántur: * servus autem tuus exercebátur in justificatiónibus tuis.
118:24 Nam et testimónia tua meditátio mea est: * et consílium meum justificatiónes tuæ.
118:25 (Daleth) Adhǽsit paviménto ánima mea: * vivífica me secúndum verbum tuum.
118:26 Vias meas enuntiávi, et exaudísti me: * doce me justificatiónes tuas.
118:27 Viam justificatiónum tuárum ínstrue me: * et exercébor in mirabílibus tuis.
118:28 Dormitávit ánima mea præ tǽdio: * confírma me in verbis tuis.
118:29 Viam iniquitátis ámove a me: * et de lege tua miserére mei.
118:30 Viam veritátis elégi: * judícia tua non sum oblítus.
118:31 Adhǽsi testimóniis tuis, Dómine: * noli me confúndere.
118:32 Viam mandatórum tuórum cucúrri, * cum dilatásti cor meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-96f79692817022ef0796`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-canticle-234-full-4`

Canticum Quicumque [4]
Symbolum Athanasium
Quicúmque vult salvus esse, * ante ómnia opus est, ut téneat cathólicam fidem:
Quam nisi quisque íntegram inviolatámque serváverit, * absque dúbio in ætérnum períbit.
Fides autem cathólica hæc est: * ut unum Deum in Trinitáte, et Trinitátem in unitáte venerémur.
Neque confundéntes persónas, * neque substántiam separántes.
Alia est enim persóna Patris, ália Fílii, * ália Spíritus Sancti:
Sed Patris, et Fílii, et Spíritus Sancti una est divínitas, * æquális glória, coætérna majéstas.
Qualis Pater, talis Fílius, * talis Spíritus Sanctus.
Increátus Pater, increátus Fílius, * increátus Spíritus Sanctus.
Imménsus Pater, imménsus Fílius, * imménsus Spíritus Sanctus.
Ætérnus Pater, ætérnus Fílius, * ætérnus Spíritus Sanctus.
Et tamen non tres ætérni, * sed unus ætérnus.
Sicut non tres increáti, nec tres imménsi, * sed unus increátus, et unus imménsus.
Simíliter omnípotens Pater, omnípotens Fílius, * omnípotens Spíritus Sanctus.
Et tamen non tres omnipoténtes, * sed unus omnípotens.
Ita Deus Pater, Deus Fílius, * Deus Spíritus Sanctus.
Et tamen non tres Dii, * sed unus est Deus.
Ita Dóminus Pater, Dóminus Fílius, * Dóminus Spíritus Sanctus.
Et tamen non tres Dómini, * sed unus est Dóminus.
Quia, sicut singillátim unamquámque persónam Deum ac Dóminum confitéri christiána veritáte compéllimur: * ita tres Deos aut Dóminos dícere cathólica religióne prohibémur.
Pater a nullo est factus: * nec creátus, nec génitus.
Fílius a Patre solo est: * non factus, nec creátus, sed génitus.
Spíritus Sanctus a Patre et Fílio: * non factus, nec creátus, nec génitus, sed procédens.
Unus ergo Pater, non tres Patres: unus Fílius, non tres Fílii: * unus Spíritus Sanctus, non tres Spíritus Sancti.
Et in hac Trinitáte nihil prius aut postérius, nihil majus aut minus: * sed totæ tres persónæ coætérnæ sibi sunt et coæquáles.
Ita ut per ómnia, sicut jam supra dictum est, * et únitas in Trinitáte, et Trínitas in unitáte veneránda sit.
Qui vult ergo salvus esse, * ita de Trinitáte séntiat.
Sed necessárium est ad ætérnam salútem, * ut Incarnatiónem quoque Dómini nostri Jesu Christi fidéliter credat.
Est ergo fides recta ut credámus et confiteámur, * quia Dóminus noster Jesus Christus, Dei Fílius, Deus et homo est.
Deus est ex substántia Patris ante sǽcula génitus: * et homo est ex substántia matris in sǽculo natus.
Perféctus Deus, perféctus homo: * ex ánima rationáli et humána carne subsístens.
Æquális Patri secúndum divinitátem: * minor Patre secúndum humanitátem.
Qui licet Deus sit et homo, * non duo tamen, sed unus est Christus.
Unus autem non conversióne divinitátis in carnem, * sed assumptióne humanitátis in Deum.
Unus omníno, non confusióne substántiæ, * sed unitáte persónæ.
Nam sicut ánima rationális et caro unus est homo: * ita Deus et homo unus est Christus.
Qui passus est pro salúte nostra: descéndit ad ínferos: * tértia die resurréxit a mórtuis.
Ascéndit ad cælos, sedet ad déxteram Dei Patris omnipoténtis: * inde ventúrus est judicáre vivos et mórtuos.
Ad cujus advéntum omnes hómines resúrgere habent cum corpóribus suis; * et redditúri sunt de factis própriis ratiónem.
Et qui bona egérunt, ibunt in vitam ætérnam: * qui vero mala, in ignem ætérnum.
Hæc est fides cathólica, * quam nisi quisque fidéliter firmitérque credíderit, salvus esse non póterit.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-4f57d0f3c2f993032f03`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-psalm-unknown-full-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Glória tibi, Trínitas æquális, una Déitas, et ante ómnia sǽcula, et nunc et in perpétuum.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5fd9dcb7aeae2b354082`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Psalterio secundum diem}
1 Tim. 1:17
Regi sæculórum immortáli et invisíbili, soli Deo honor et glória in sǽcula sæculórum. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-99dde58bd545b52f732d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℟. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℣. Qui sedes ad déxteram Patris.
℟. Miserére nobis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-61aa22b197178571618e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Exsúrge, Christe, ádjuva nos.
℟. Et líbera nos propter nomen tuum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-89e3ef6f406f9adfde6f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Dómine Deus omnípotens, qui ad princípium hujus diéi nos perveníre fecísti: tua nos hódie salva virtúte; ut in hac die ad nullum declinémus peccátum, sed semper ad tuam justítiam faciéndam nostra procédant elóquia, dirigántur cogitatiónes et ópera.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-bcf0d4d29030ae1de7db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Alia

#### martyrology: martyrology-placeholder

Corpus ID: `shared-a4263fed1cb0212bbc0d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-martyrologium-anticipatum`

Martyrologium{anticipatur}
Martyrologium {anticipatur}
Kaléndis Júnii Luna quinta décima Anno Dómini 2026
_
Sanctæ Angelæ Meríci Vírginis, ex tértio Ordine sancti Francísci; quæ fuit Institútrix Societátis Vírginum sanctæ Ursulæ, et ad accipiéndam corónam immarcescíbilem, sexto Kaléndas Februárii cælésti Sponso vocáta est.
Romæ sancti Juvéntii Mártyris.
Augustodúni sanctórum Reveriáni Epíscopi, et Pauli Presbýteri, cum áliis decem, qui, sub Aureliáno Príncipe, martýrio coronáti sunt.
Cæsaréæ, in Palæstína, beáti Pámphili, Presbýteri et Mártyris, viri admirándæ sanctitátis et doctrínæ, atque in páuperes munífici; qui, ob Christi fidem, in persecutióne Galérii Maximiáni, primum, sub Urbáno Prǽside, cruciátus et in cárcerem trusus, deínde, sub Firmiliáno, íterum revocátus ad pœnas, una cum áliis martýrium consummávit. Passi sunt étiam tunc Valens Diáconus, et Paulus, aliíque novem; quorum memória áliis diébus celebrátur.
In Cappadócia sancti Thespésii Mártyris, qui, sub Alexándro Imperatóre et Simplício Præfécto, post ália torménta, decollátus est.
In Ægýpto sanctórum Mártyrum Ischyriónis, ductóris mílitum, et aliórum quinque mílitum; qui, sub Diocletiáno Imperatóre, pro fide Christi, divérso mortis génere perémpti sunt.
Item sancti Firmi Mártyris, qui, in persecutióne Maximiáni, acerbíssimis plagis afféctus, lapídibus percússus, ac demum cápite cæsus est.
Perúsiæ sanctórum Mártyrum Felíni et Gratiniáni mílitum, qui, sub Décio, váriis torméntis cruciáti, martýrii palmam gloriósa morte percepérunt.
Bonóniæ sancti Próculi Mártyris, qui sub Maximiáno Imperatóre passus est.
Amériæ, in Umbria, sancti Secúndi Mártyris, qui sub Diocletiáno, in Tíberim projéctus, martýrium consummávit.
Apud Tiférnum, in Umbria, sancti Crescentiáni, mílitis Románi, qui, sub eódem Imperatóre, martýrio coronátus est.
In monastério Lirinénsi, in Gállia, sancti Caprásii Abbátis.
In monastério Onniénsi, apud Burgos, in Hispánia, sancti Enecónis, Abbátis Benedictíni, ob sanctitátis et miraculórum glóriam illústris.
Apud Montem Falcum, in Umbria, sancti Fortunáti Presbýteri, virtútibus et miráculis clari.
Tréviris sancti Simeónis Mónachi, qui a Benedícto Papa Nono in Sanctórum númerum relátus est.
℣. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### pretiosa: pretiosa

Corpus ID: `shared-7ca8b4a4cf836bcf6162`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-pretiosa`

Pretiosa
℣. Pretiósa in conspéctu Dómini.
℟. Mors Sanctórum ejus.
Sancta María et omnes Sancti intercédant pro nobis ad Dóminum, ut nos mereámur ab eo adjuvári et salvári, qui vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### chapter-office: chapter-office

Corpus ID: `shared-03b884de40056edad3b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-officium-capituli`

De Officio Capituli
℣. Deus in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
℣. Réspice in servos tuos, Dómine, et in ópera tua, et dírige fílios eórum.
℟. Et sit splendor Dómini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum dírige super nos, et opus mánuum nostrárum dírige.
Orémus.
Dirígere et sanctificáre, régere et gubernáre dignáre, Dómine Deus, Rex cæli et terræ, hódie corda et córpora nostra, sensus, sermónes et actus nostros in lege tua, et in opéribus mandatórum tuórum: ut hic et in ætérnum, te auxiliánte, salvi et líberi esse mereámur, Salvátor mundi: Qui vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-c5671d732099b0bea383`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-lectio-brevis`

Lectio brevis{Per Annum}
Lectio brevis {Per Annum}
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Dies et actus nostros in sua pace dispónat Dóminus omnípotens.
℟. Amen.
2 Thess 3:5
Dóminus autem dírigat corda et córpora nostra in caritáte Dei et patiéntia Christi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio 2

#### blessing: prima-final-blessing

Corpus ID: `shared-f8d2827c52a4607e9a56`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-prima-conclusio`

Conclusio
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
℣. Benedícite.
℟. Deus.
Benedictio. Dóminus nos benedícat, ✠ et ab omni malo deféndat, et ad vitam perdúcat ætérnam. Et fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Tertia

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-b44538b3504bff63526c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-90915782838be1c6004a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-hymnus`

Hymnus
Nunc, Sancte, nobis, Spíritus,
Unum Patri cum Fílio,
Dignáre promptus íngeri
Nostro refúsus péctori.
_
Os, lingua, mens, sensus, vigor
Confessiónem pérsonent.
Flamméscat igne cáritas,
Accéndat ardor próximos.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-feabe8d341c571aec213`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Laus et perénnis glória * Deo Patri, et Fílio, Sancto simul Paráclito, in sæculórum sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-5d367fcdfebfb243da5b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-psalm-118-33-48-1`

Psalmus 118(33-48) [1]
118:33 (He) Legem pone mihi, Dómine, viam justificatiónum tuárum: * et exquíram eam semper.
118:34 Da mihi intelléctum, et scrutábor legem tuam: * et custódiam illam in toto corde meo.
118:35 Deduc me in sémitam mandatórum tuórum: * quia ipsam vólui.
118:36 Inclína cor meum in testimónia tua: * et non in avarítiam.
118:37 Avérte óculos meos ne vídeant vanitátem: * in via tua vivífica me.
118:38 Státue servo tuo elóquium tuum, * in timóre tuo.
118:39 Ámputa oppróbrium meum quod suspicátus sum: * quia judícia tua jucúnda.
118:40 Ecce, concupívi mandáta tua: * in æquitáte tua vivífica me.
118:41 (Vav) Et véniat super me misericórdia tua, Dómine: * salutáre tuum secúndum elóquium tuum.
118:42 Et respondébo exprobrántibus mihi verbum: * quia sperávi in sermónibus tuis.
118:43 Et ne áuferas de ore meo verbum veritátis usquequáque: * quia in judíciis tuis supersperávi.
118:44 Et custódiam legem tuam semper: * in sǽculum et in sǽculum sǽculi.
118:45 Et ambulábam in latitúdine: * quia mandáta tua exquisívi.
118:46 Et loquébar in testimóniis tuis in conspéctu regum: * et non confundébar.
118:47 Et meditábar in mandátis tuis, * quæ diléxi.
118:48 Et levávi manus meas ad mandáta tua, quæ diléxi: * et exercébar in justificatiónibus tuis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-830a344724eded7005d5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-psalm-118-49-64-2`

Psalmus 118(49-64) [2]
118:49 (Zai) Memor esto verbi tui servo tuo, * in quo mihi spem dedísti.
118:50 Hæc me consoláta est in humilitáte mea: * quia elóquium tuum vivificávit me.
118:51 Supérbi iníque agébant usquequáque: * a lege autem tua non declinávi.
118:52 Memor fui judiciórum tuórum a sǽculo, Dómine: * et consolátus sum.
118:53 Deféctio ténuit me, * pro peccatóribus derelinquéntibus legem tuam.
118:54 Cantábiles mihi erant justificatiónes tuæ, * in loco peregrinatiónis meæ.
118:55 Memor fui nocte nóminis tui, Dómine: * et custodívi legem tuam.
118:56 Hæc facta est mihi: * quia justificatiónes tuas exquisívi.
118:57 (Heth) Pórtio mea, Dómine, * dixi custodíre legem tuam.
118:58 Deprecátus sum fáciem tuam in toto corde meo: * miserére mei secúndum elóquium tuum.
118:59 Cogitávi vias meas: * et convérti pedes meos in testimónia tua.
118:60 Parátus sum, et non sum turbátus: * ut custódiam mandáta tua.
118:61 Funes peccatórum circumpléxi sunt me: * et legem tuam non sum oblítus.
118:62 Média nocte surgébam ad confiténdum tibi, * super judícia justificatiónis tuæ.
118:63 Párticeps ego sum ómnium timéntium te: * et custodiéntium mandáta tua.
118:64 Misericórdia tua, Dómine, plena est terra: * justificatiónes tuas doce me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-ebac1ad69ed868652ec2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-psalm-118-65-80-3`

Psalmus 118(65-80) [3]
118:65 (Teth) Bonitátem fecísti cum servo tuo, Dómine, * secúndum verbum tuum.
118:66 Bonitátem, et disciplínam, et sciéntiam doce me: * quia mandátis tuis crédidi.
118:67 Priúsquam humiliárer ego delíqui: * proptérea elóquium tuum custodívi.
118:68 Bonus es tu: * et in bonitáte tua doce me justificatiónes tuas.
118:69 Multiplicáta est super me iníquitas superbórum: * ego autem in toto corde meo scrutábor mandáta tua.
118:70 Coagulátum est sicut lac cor eórum: * ego vero legem tuam meditátus sum.
118:71 Bonum mihi quia humiliásti me: * ut discam justificatiónes tuas.
118:72 Bonum mihi lex oris tui, * super míllia auri et argénti.
118:73 (Joth) Manus tuæ fecérunt me, et plasmavérunt me: * da mihi intelléctum, et discam mandáta tua.
118:74 Qui timent te vidébunt me, et lætabúntur: * quia in verba tua supersperávi.
118:75 Cognóvi, Dómine, quia ǽquitas judícia tua: * et in veritáte tua humiliásti me.
118:76 Fiat misericórdia tua ut consolétur me, * secúndum elóquium tuum servo tuo.
118:77 Véniant mihi miseratiónes tuæ, et vivam: * quia lex tua meditátio mea est.
118:78 Confundántur supérbi, quia injúste iniquitátem fecérunt in me: * ego autem exercébor in mandátis tuis.
118:79 Convertántur mihi timéntes te: * et qui novérunt testimónia tua.
118:80 Fiat cor meum immaculátum in justificatiónibus tuis, * ut non confúndar.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-a1f93c00c4f99ef9f8f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-psalm-118-65-80-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Laus et perénnis glória Deo Patri, et Fílio, Sancto simul Paráclito, in sæculórum sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-eaa4c0fcea8c571ce990`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio de Tempore}
Rom 11:33
O Altitúdo divitiárum sapiéntiæ, et sciéntiæ Dei, quam incomprehensibília sunt judícia ejus, et investigábiles viæ ejus!
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-1787b80832d539b52bb3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Benedicámus Patrem et Fílium * Cum Sancto Spíritu.
℟. Benedicámus Patrem et Fílium * Cum Sancto Spíritu.
℣. Laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
℟. Cum Sancto Spíritu.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-089937f89fde23dab10a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli.
℟. Et laudábilis et gloriósus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-abe23fe40adb3ae48017`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-9b716dfcf0ef947d1418`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-tertia-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Sexta

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-5cb2b5405b2c0328fe19`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d3a7f7e864ff3a6abb1c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-hymnus`

Hymnus
Rector potens, verax Deus,
Qui témperas rerum vices,
Splendóre mane illúminas,
Et ígnibus merídiem:
_
Exstíngue flammas lítium,
Aufer calórem nóxium,
Confer salútem córporum,
Verámque pacem córdium.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-77acabbd5f7cf8c39690`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Glória laudis * résonet in ore ómnium, Patri, genitǽque Proli, Spirítui Sancto páriter resúltet laude perénni.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-8d184853a346d1ebd87b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-psalm-118-81-96-1`

Psalmus 118(81-96) [1]
118:81 (Caph) Defécit in salutáre tuum ánima mea: * et in verbum tuum supersperávi.
118:82 Defecérunt óculi mei in elóquium tuum, * dicéntes: Quando consoláberis me?
118:83 Quia factus sum sicut uter in pruína: * justificatiónes tuas non sum oblítus.
118:84 Quot sunt dies servi tui? * quando fácies de persequéntibus me judícium?
118:85 Narravérunt mihi iníqui fabulatiónes: * sed non ut lex tua.
118:86 Ómnia mandáta tua véritas: * iníque persecúti sunt me, ádjuva me.
118:87 Paulo minus consummavérunt me in terra: * ego autem non derelíqui mandáta tua.
118:88 Secúndum misericórdiam tuam vivífica me: * et custódiam testimónia oris tui.
118:89 (Lamed) In ætérnum, Dómine, * verbum tuum pérmanet in cælo.
118:90 In generatiónem et generatiónem véritas tua: * fundásti terram, et pérmanet.
118:91 Ordinatióne tua persevérat dies: * quóniam ómnia sérviunt tibi.
118:92 Nisi quod lex tua meditátio mea est: * tunc forte periíssem in humilitáte mea.
118:93 In ætérnum non oblivíscar justificatiónes tuas: * quia in ipsis vivificásti me.
118:94 Tuus sum ego, salvum me fac: * quóniam justificatiónes tuas exquisívi.
118:95 Me exspectavérunt peccatóres ut pérderent me: * testimónia tua intelléxi.
118:96 Omnis consummatiónis vidi finem: * latum mandátum tuum nimis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b930540783d17b089542`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-psalm-118-97-112-2`

Psalmus 118(97-112) [2]
118:97 (Mem) Quómodo diléxi legem tuam, Dómine? * tota die meditátio mea est.
118:98 Super inimícos meos prudéntem me fecísti mandáto tuo: * quia in ætérnum mihi est.
118:99 Super omnes docéntes me intelléxi: * quia testimónia tua meditátio mea est.
118:100 Super senes intelléxi: * quia mandáta tua quæsívi.
118:101 Ab omni via mala prohíbui pedes meos: * ut custódiam verba tua.
118:102 A judíciis tuis non declinávi: * quia tu legem posuísti mihi.
118:103 Quam dúlcia fáucibus meis elóquia tua, * super mel ori meo!
118:104 A mandátis tuis intelléxi: * proptérea odívi omnem viam iniquitátis.
118:105 (Nun) Lucérna pédibus meis verbum tuum, * et lumen sémitis meis.
118:106 Jurávi, et státui * custodíre judícia justítiæ tuæ.
118:107 Humiliátus sum usquequáque, Dómine: * vivífica me secúndum verbum tuum.
118:108 Voluntária oris mei beneplácita fac, Dómine: * et judícia tua doce me.
118:109 Ánima mea in mánibus meis semper: * et legem tuam non sum oblítus.
118:110 Posuérunt peccatóres láqueum mihi: * et de mandátis tuis non errávi.
118:111 Hereditáte acquisívi testimónia tua in ætérnum: * quia exsultátio cordis mei sunt.
118:112 Inclinávi cor meum ad faciéndas justificatiónes tuas in ætérnum, * propter retributiónem.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dd085a84e547b1cab98a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-psalm-118-113-128-3`

Psalmus 118(113-128) [3]
118:113 (Samech) Iníquos ódio hábui: * et legem tuam diléxi.
118:114 Adjútor et suscéptor meus es tu: * et in verbum tuum supersperávi.
118:115 Declináte a me, malígni: * et scrutábor mandáta Dei mei.
118:116 Súscipe me secúndum elóquium tuum, et vivam: * et non confúndas me ab exspectatióne mea.
118:117 Ádjuva me, et salvus ero: * et meditábor in justificatiónibus tuis semper.
118:118 Sprevísti omnes discedéntes a judíciis tuis: * quia injústa cogitátio eórum.
118:119 Prævaricántes reputávi omnes peccatóres terræ: * ídeo diléxi testimónia tua.
118:120 Confíge timóre tuo carnes meas: * a judíciis enim tuis tímui.
118:121 (Ain) Feci judícium et justítiam: * non tradas me calumniántibus me.
118:122 Súscipe servum tuum in bonum: * non calumniéntur me supérbi.
118:123 Óculi mei defecérunt in salutáre tuum: * et in elóquium justítiæ tuæ.
118:124 Fac cum servo tuo secúndum misericórdiam tuam: * et justificatiónes tuas doce me.
118:125 Servus tuus sum ego: * da mihi intelléctum, ut sciam testimónia tua.
118:126 Tempus faciéndi, Dómine: * dissipavérunt legem tuam.
118:127 Ídeo diléxi mandáta tua, * super aurum et topázion.
118:128 Proptérea ad ómnia mandáta tua dirigébar: * omnem viam iníquam ódio hábui.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-2eb4459d2e51125baf52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-psalm-118-113-128-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Glória laudis résonet in ore ómnium, Patri, genitǽque Proli, Spirítui Sancto páriter resúltet laude perénni.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-67c7e5fb054021be74a4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio de Tempore}
2 Cor 13:13
Grátia Dómini nostri Jesu Christi et cáritas Dei et communicátio Sancti Spíritus sit cum ómnibus vobis. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-470c06390743d023356c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Benedíctus es, Dómine, * In firmaménto cæli.
℟. Benedíctus es, Dómine, * In firmaménto cæli.
℣. Et laudábilis et gloriósus in sǽcula.
℟. In firmaménto cæli.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-4b5944f041b9c02d7cbb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Verbo Dómini cæli firmáti sunt.
℟. Et Spíritu oris ejus omnis virtus eórum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-811cfc4718c0a68dec5e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-0068cc4409f039ac0e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-sexta-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Nona

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-38bca568283c9034826f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-53fed8011a1bf98b45c9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-hymnus`

Hymnus
Rerum, Deus, tenax vigor,
Immótus in te pérmanens,
Lucis diúrnæ témpora
Succéssibus detérminans:
_
Largíre lumen véspere,
Quo vita nusquam décidat,
Sed prǽmium mortis sacræ
Perénnis instet glória.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-eabf5ec1c5fa964cefa7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ex quo ómnia, * per quem ómnia, in quo ómnia: ipsi glória in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-3d65513aa5387b58e1ba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-psalm-118-129-144-1`

Psalmus 118(129-144) [1]
118:129 (Phe) Mirabília testimónia tua: * ídeo scrutáta est ea ánima mea.
118:130 Declarátio sermónum tuórum illúminat: * et intelléctum dat párvulis.
118:131 Os meum apérui, et attráxi spíritum: * quia mandáta tua desiderábam.
118:132 Áspice in me, et miserére mei, * secúndum judícium diligéntium nomen tuum.
118:133 Gressus meos dírige secúndum elóquium tuum: * et non dominétur mei omnis injustítia.
118:134 Rédime me a calúmniis hóminum: * ut custódiam mandáta tua.
118:135 Fáciem tuam illúmina super servum tuum: * et doce me justificatiónes tuas.
118:136 Éxitus aquárum deduxérunt óculi mei: * quia non custodiérunt legem tuam.
118:137 (Sade) Justus es, Dómine: * et rectum judícium tuum.
118:138 Mandásti justítiam testimónia tua: * et veritátem tuam nimis.
118:139 Tabéscere me fecit zelus meus: * quia oblíti sunt verba tua inimíci mei.
118:140 Ignítum elóquium tuum veheménter: * et servus tuus diléxit illud.
118:141 Adolescéntulus sum ego et contémptus: * justificatiónes tuas non sum oblítus.
118:142 Justítia tua, justítia in ætérnum: * et lex tua véritas.
118:143 Tribulátio, et angústia invenérunt me: * mandáta tua meditátio mea est.
118:144 Ǽquitas testimónia tua in ætérnum: * intelléctum da mihi, et vivam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6c3a1c9650fb8f1d271f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-psalm-118-145-160-2`

Psalmus 118(145-160) [2]
118:145 (Coph) Clamávi in toto corde meo, exáudi me, Dómine: * justificatiónes tuas requíram.
118:146 Clamávi ad te, salvum me fac: * ut custódiam mandáta tua.
118:147 Prævéni in maturitáte, et clamávi: * quia in verba tua supersperávi.
118:148 Prævenérunt óculi mei ad te dilúculo: * ut meditárer elóquia tua.
118:149 Vocem meam audi secúndum misericórdiam tuam, Dómine: * et secúndum judícium tuum vivífica me.
118:150 Appropinquavérunt persequéntes me iniquitáti: * a lege autem tua longe facti sunt.
118:151 Prope es tu, Dómine: * et omnes viæ tuæ véritas.
118:152 Inítio cognóvi de testimóniis tuis: * quia in ætérnum fundásti ea.
118:153 (Res) Vide humilitátem meam, et éripe me: * quia legem tuam non sum oblítus.
118:154 Júdica judícium meum, et rédime me: * propter elóquium tuum vivífica me.
118:155 Longe a peccatóribus salus: * quia justificatiónes tuas non exquisiérunt.
118:156 Misericórdiæ tuæ multæ, Dómine: * secúndum judícium tuum vivífica me.
118:157 Multi qui persequúntur me, et tríbulant me: * a testimóniis tuis non declinávi.
118:158 Vidi prævaricántes, et tabescébam: * quia elóquia tua non custodiérunt.
118:159 Vide quóniam mandáta tua diléxi, Dómine: * in misericórdia tua vivífica me.
118:160 Princípium verbórum tuórum, véritas: * in ætérnum ómnia judícia justítiæ tuæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1154b09d97dcfeb4be09`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-psalm-118-161-176-3`

Psalmus 118(161-176) [3]
118:161 (Sin) Príncipes persecúti sunt me gratis: * et a verbis tuis formidávit cor meum.
118:162 Lætábor ego super elóquia tua: * sicut qui invénit spólia multa.
118:163 Iniquitátem ódio hábui, et abominátus sum: * legem autem tuam diléxi.
118:164 Sépties in die laudem dixi tibi, * super judícia justítiæ tuæ.
118:165 Pax multa diligéntibus legem tuam: * et non est illis scándalum.
118:166 Exspectábam salutáre tuum, Dómine: * et mandáta tua diléxi.
118:167 Custodívit ánima mea testimónia tua: * et diléxit ea veheménter.
118:168 Servávi mandáta tua, et testimónia tua: * quia omnes viæ meæ in conspéctu tuo.
118:169 (Thau) Appropínquet deprecátio mea in conspéctu tuo, Dómine: * juxta elóquium tuum da mihi intelléctum.
118:170 Intret postulátio mea in conspéctu tuo: * secúndum elóquium tuum éripe me.
118:171 Eructábunt lábia mea hymnum, * cum docúeris me justificatiónes tuas.
118:172 Pronuntiábit lingua mea elóquium tuum: * quia ómnia mandáta tua ǽquitas.
118:173 Fiat manus tua ut salvet me: * quóniam mandáta tua elégi.
118:174 Concupívi salutáre tuum, Dómine: * et lex tua meditátio mea est.
118:175 Vivet ánima mea, et laudábit te: * et judícia tua adjuvábunt me.
118:176 Errávi, sicut ovis, quæ périit: * quære servum tuum, quia mandáta tua non sum oblítus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-a5cbfb06e44bf218828d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-psalm-118-161-176-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ex quo ómnia, per quem ómnia, in quo ómnia: ipsi glória in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-bc6015a8493171c41d28`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio de Tempore}
1 Joann. 5:7
Tres sunt, qui testimónium dant in cælo: Pater, Verbum et Spíritus Sanctus, et hi tres unum sunt.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-cb2eea4c7bea986e1f39`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Verbo Dómini * Cæli firmáti sunt.
℟. Verbo Dómini * Cæli firmáti sunt.
℣. Et Spíritu oris ejus omnis virtus eórum.
℟. Cæli firmáti sunt.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-551e9dc9db92a35cac20`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Sit nomen Dómini benedíctum.
℟. Ex hoc nunc, et usque in sǽculum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-f7ecdd05e68dcbb628f5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-6d1af68533d4d9b42fcb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-nona-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Vesperae

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4999a0fe82acf1409bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: psalmi

Corpus ID: `shared-746f356c07c381f3bb80`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-psalmi-empty`

Psalmi{ex Proprio de Tempore}
Psalmi {ex Proprio de Tempore}
Ant. Ex quo ómnia, per quem ómnia, in quo ómnia: ipsi glória in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: hymnus

Corpus ID: `shared-4f8ccc096792bc424520`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-hymnus-empty`

Hymnus

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-37745b807e877e676430`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-magnificat-antiphon-open`

Antiphona ad magnificat
Ant. Benedícta sit * sancta creátrix et gubernátrix ómnium, sancta et indivídua Trínitas, nunc, et semper, et per infiníta sǽcula sæculórum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-49651a4121a891ab0d52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-magnificat`

Canticum B. Mariae Virginis
Luc. 1:46-55
1:46 Magníficat ✠ * ánima mea Dóminum.
1:47 Et exsultávit spíritus meus: * in Deo, salutári meo.
1:48 Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: * ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: * et sanctum nomen ejus.
1:50 Et misericórdia ejus, a progénie in progénies: * timéntibus eum.
1:51 Fecit poténtiam in brácchio suo: * dispérsit supérbos mente cordis sui.
1:52 Depósuit poténtes de sede: * et exaltávit húmiles.
1:53 Esuriéntes implévit bonis: * et dívites dimísit inánes.
1:54 Suscépit Israël púerum suum: * recordátus misericórdiæ suæ.
1:55 Sicut locútus est ad patres nostros: * Ábraham, et sémini ejus in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-b485c7dacf068bde1b2f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-magnificat-antiphon-close`

Antiphona repetita ad magnificat
Ant. Benedícta sit sancta creátrix et gubernátrix ómnium, sancta et indivídua Trínitas, nunc, et semper, et per infiníta sǽcula sæculórum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5f0df74e6aee815dba26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-079254935b253d1a3585`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-oratio`

Oratio{ex Proprio de Tempore}
Oratio {ex Proprio de Tempore}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui dedísti fámulis tuis in confessióne veræ fídei, ætérnæ Trinitátis glóriam agnóscere, et in poténtia majestátis adoráre Unitátem: quǽsumus; ut, ejúsdem fídei firmitáte, ab ómnibus semper muniámur advérsis.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-da3198d82f8e7e6429a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-vesperae-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Completorium

### Initium

#### blessing: private-opening-blessing

Corpus ID: `shared-afb2baf4256ad90d5d79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-incipit`

Incipit
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Noctem quiétam et finem perféctum concédat nobis Dóminus omnípotens.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-bbe5f8c84d5aec060aba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-lectio-brevis`

Lectio brevis
1 Pet 5:8-9
Fratres: Sóbrii estóte, et vigiláte: quia adversárius vester diábolus tamquam leo rúgiens círcuit, quærens quem dévoret: cui resístite fortes in fide.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Initium 2

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4746604f49d218063b36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-confiteor-converte-nos`

Confiteor et Converte nos
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
Examen conscientiæ vel Pater Noster totum secreto.
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris: et ne nos indúcas in tentatiónem: sed líbera nos a malo. Amen.
Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis, quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: (percutit sibi pectus) mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ídeo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.
Misereátur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.
Indulgéntiam, ✠ absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.
℣. Convérte nos ✙︎ Deus, salutáris noster.
℟. Et avérte iram tuam a nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-93930883d143a6a9b039`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-deus-in-adjutorium`

Deus in adjutorium
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-c211c7400c933012f3f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Miserére * mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-df26f7a8e50328ec1124`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-psalm-4-full-1`

Psalmus 4 [1]
4:2a Cum invocárem exaudívit me Deus justítiæ meæ: * in tribulatióne dilatásti mihi.
4:2b Miserére mei, * et exáudi oratiónem meam.
4:3 Fílii hóminum, úsquequo gravi corde? * ut quid dilígitis vanitátem, et quǽritis mendácium?
4:4 Et scitóte quóniam mirificávit Dóminus sanctum suum: * Dóminus exáudiet me cum clamávero ad eum.
4:5 Irascímini, et nolíte peccáre: † quæ dícitis in córdibus vestris, * in cubílibus vestris compungímini.
4:6 Sacrificáte sacrifícium justítiæ, † et speráte in Dómino. * Multi dicunt: Quis osténdit nobis bona?
4:7 Signátum est super nos lumen vultus tui, Dómine: * dedísti lætítiam in corde meo.
4:8 A fructu fruménti, vini, et ólei sui * multiplicáti sunt.
4:9 In pace in idípsum * dórmiam, et requiéscam;
4:10 Quóniam tu, Dómine, singuláriter in spe * constituísti me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-144b0cb15e51b2361ff3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-psalm-90-full-2`

Psalmus 90 [2]
90:1 Qui hábitat in adjutório Altíssimi, * in protectióne Dei cæli commorábitur.
90:2 Dicet Dómino: Suscéptor meus es tu, et refúgium meum: * Deus meus sperábo in eum.
90:3 Quóniam ipse liberávit me de láqueo venántium, * et a verbo áspero.
90:4 Scápulis suis obumbrábit tibi: * et sub pennis ejus sperábis.
90:5 Scuto circúmdabit te véritas ejus: * non timébis a timóre noctúrno,
90:6 A sagítta volánte in die, † a negótio perambulánte in ténebris: * ab incúrsu, et dæmónio meridiáno.
90:7 Cadent a látere tuo mille, † et decem míllia a dextris tuis: * ad te autem non appropinquábit.
90:8 Verúmtamen óculis tuis considerábis: * et retributiónem peccatórum vidébis.
90:9 Quóniam tu es, Dómine, spes mea: * Altíssimum posuísti refúgium tuum.
90:10 Non accédet ad te malum: * et flagéllum non appropinquábit tabernáculo tuo.
90:11 Quóniam Ángelis suis mandávit de te: * ut custódiant te in ómnibus viis tuis.
90:12 In mánibus portábunt te: * ne forte offéndas ad lápidem pedem tuum.
90:13 Super áspidem, et basilíscum ambulábis: * et conculcábis leónem et dracónem.
90:14 Quóniam in me sperávit, liberábo eum: * prótegam eum, quóniam cognóvit nomen meum.
90:15 Clamábit ad me, et ego exáudiam eum: † cum ipso sum in tribulatióne: * erípiam eum et glorificábo eum.
90:16 Longitúdine diérum replébo eum: * et osténdam illi salutáre meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-4d9a8331a0c534ccc660`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-psalm-133-full-3`

Psalmus 133 [3]
133:1a Ecce nunc benedícite Dóminum, * omnes servi Dómini:
133:1b Qui statis in domo Dómini, * in átriis domus Dei nostri.
133:2 In nóctibus extóllite manus vestras in sancta, * et benedícite Dóminum.
133:3 Benedícat te Dóminus ex Sion, * qui fecit cælum et terram.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-3f90a00c1972167f43a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-psalm-133-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Miserére mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-b148edd3af0ea3fe4a3a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-hymnus`

Hymnus
Te lucis ante términum,
Rerum Creátor, póscimus,
Ut pro tua cleméntia
Sis præsul et custódia.
_
Procul recédant sómnia,
Et nóctium phantásmata;
Hostémque nostrum cómprime,
Ne polluántur córpora.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-7356b91f4672996c32f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-capitulum`

Capitulum
Jer 14:9
Tu autem in nobis es, Dómine, et nomen sanctum tuum invocátum est super nos: ne derelínquas nos, Dómine, Deus noster.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-d71b075d1873bf243ba4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℟. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℣. Redemísti nos, Dómine, Deus veritátis.
℟. Comméndo spíritum meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-69bfa95060f74691c88a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Custódi nos, Dómine, ut pupíllam óculi.
℟. Sub umbra alárum tuárum prótege nos.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-c02280c53183d43effff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-nunc-dimittis-antiphon-open`

Antiphona ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, * Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-9016adbffbdd5fede11f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-nunc-dimittis`

Canticum Simeonis
Luc. 2:29-32
2:29 Nunc dimíttis ✠ servum tuum, Dómine, * secúndum verbum tuum in pace:
2:30 Quia vidérunt óculi mei * salutáre tuum,
2:31 Quod parásti * ante fáciem ómnium populórum,
2:32 Lumen ad revelatiónem géntium, * et glóriam plebis tuæ Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-abf8210b194d7aeccd8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-nunc-dimittis-antiphon-close`

Antiphona repetita ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 3

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-6a014d2e4a6a7780c230`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea longe repélle: Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant; et benedíctio tua sit super nos semper.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-96bfa050e0b2b862b36f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: completorium-final-blessing

Corpus ID: `shared-be6faea909ae04a2dd18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-final-blessing`

Benedictio finalis
Benedictio. Benedícat et custódiat nos omnípotens et miséricors Dóminus, ✠ Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### marian-antiphon: marian-antiphon

Corpus ID: `shared-c1956558bb31619d65d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-marian-antiphon`

Antiphona finalis B.M.V.
Salve, Regína, mater misericórdiæ;
vita, dulcédo et spes nóstra, salve.
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ.
Ad te suspirámus geméntes et flentes
in hac lacrimárum valle.
Eja ergo, advocáta nostra,
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte.
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui,
nobis post hoc exsílium osténde.
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
℣. Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
℟. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nostrum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: divinum-auxilium

Corpus ID: `shared-f59cb8538b4a29fab4e6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-05-31-completorium-divinum-auxilium`

Divinum auxilium
℣. Divínum auxílium ✠ máneat semper nobíscum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]
