---
title: "彌撒規程"
date: 2026-01-20
categories:
  - "文献"
  - "周年瞻礼经"
tags: 
  - "文言經文"
---

## 彌撒規程

**善願五端**

恨我一生自作愆尤，幷惡古往今來罪過，我若尙能阻止，祈主賜佑阻之。

讚揚開闢至今德業，頌羡今迄世末善工，我若猶能增廣，祈主賜佑增之。

願我思言行爲，能具諸聖所具將具及克具之善志，爲得愈顯天主光榮。

凡我仇讐辱我面毀我名肆害我陰謀，我弗論何故何如，悉以眞心寬恕。

若能普救世人升天，爲之逐一捐軀，力本不逮，心實甚甘祈主賜寵遂願。

**天主經**

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。又不我許，陷於誘感，乃救我於凶惡。亞孟。

**聖母經**

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

*神父着衣時當念：*

**信德誦**

吾主天主，爾至真實，不能虛言；爾又全知，不能舛錯；我為此信爾是真天主，一體三位，造世贖世，賞善罰惡之大主宰。爾曾許聖教會內，聖神常在，訓誨啟迪，是以永不能錯；所有各種道理，皆爾默啟，如爾親口所言無異。我為此堅信全信，我並願證此信德，雖被萬死不辭。亞孟。

**望德誦**

吾主天主，爾至忠信，既許必踐；爾又全能，能踐所許；兼有極慈，肯賜所許；我為此賴爾聖子之功，望爾全赦我罪，寵佑至終，獲登天國，永享見爾，如爾聖子所許。亞孟。

**愛德誦**

吾主天主，因爾從無生我，安養保存，公頃無間；又降生救我，受難贖我；況爾本性，自又無窮美善，可愛無比。我為此愛爾在萬有之上，及為爾愛人如己；而愧悔我罪，立志不敢再犯。亞孟。

**天主經**

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。又不我許，陷於誘感，乃救我於凶惡。亞孟。

**聖母經**

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

*神父灑聖水當念：* (Aspérges me...Miserére mei, Deus(Ps50:3)...Osténde nobis, Dómine...Exáudi nos...)

**灑聖水經**

望吾主灑我而我自潔，洗我而我自白，白於雪。

**天主經**

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。又不我許，陷於誘感，乃救我於凶惡。亞孟。

**聖母經**

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

### 將祭

*神父至台中、退下畫十字、當念：* (In nómine Patris...Introíbo ad altáre Dei...Júdica me, Deus(Ps42)...)

**一定心祝文**

至慈之大父，共慰之天主，至恕至寬令惟一聖子，爲救我衆釘於十字架上，又垂諭以所獻天主最重之禮，每日復行於聖教會，增益我力於惟此禮高厚淵微，能闡主愛，能保我等於眞福。伏惟佑我有事者，專心致敬，庶於如是洪恩，定受其賜。爲我等主，基利斯督。亞孟。

*神父畫十字，我等亦畫十字。* (Adjutórium nostrum...)

*神父悔罪：當念* (Confiteor Deo omnipoténti...Aufer a nobis...)

**解罪經**

籲吿吾主、全能天主、卒世童貞聖母瑪利亞、聖彌額爾總領天神、聖若翰保弟斯大、聖伯多祿聖保祿、一切天朝聖人聖女，及司鐸代天主位者。我今稽首，自訟自承，凡思、言、行，得罪至極。多能爲善而未之爲，多能戒惡而弗之戒。此罪之故，咸歸於我。天主臺前，痛心慘悔。（拊心）我罪，（拊心）我罪，（拊心）吿我大罪。望我恩保聖母瑪利亞，望諸聖人及諸聖女，爲祈吾主耶穌，赦我諸罪：今者、昔者、解者、忘者。自今而後，賜以聖寵：免我陷惡，佑我行善，挈我升天，享無限福。亞孟。

*神父到臺左誦古經、當念：* (Introit)

我重罪人，憶昔古聖人，望吾主降生救贖我等重罪，求天主聖父之全能，賜我等力量，翼吾柔懦。求天主聖子之全和，賜吾明悟，啓我昏昧。求天主聖神之全善，賜我眞切愛慕，振我懈惰。

*神父在臺中誦經、當念：* (Kýrie, eléison...)

吾主矜憐我等罪人。三遍

*神父將兩手展開而復合掌當念：* (Glória in excélsis Deo...)

**榮福經**

天主受享榮福於天，良人受享太和於世，我等稱頌爾、讚美爾、欽崇爾、顯揚爾、爲爾大榮，謝爾主天主，天上之君，全能天主聖父。主惟一聖子、耶穌基利斯督。主天主、天主羔羊、聖父之子。除免世罪者，矜憐我等。除免世罪，受我等禱。坐聖父之右，矜憐我等。蓋耶穌基利斯督，爾爲惟一聖，惟一主，惟一至上，偕聖神於天主聖父之榮福。亞孟。

*神父轉身向衆當念：* (Dóminus vobíscum...)

謝主賜我得知降臨我心中，更求令普天下之人，盡知殊恩，罔不歸向。

*神父至臺左開手誦經，隨本日瞻禮之義祈禱、當念：* (Collecta)

**七祈求**

一求爲聖教宗主，祈主允延德壽，化及萬方。

二求爲當今元首官長，祈主賜以四方寧靖，五穀豐饒。

三求爲主教幷諸位司鐸，祈主賜以神形兼佑、德化日隆。

四求爲父母親友恩人，祈主保佑和睦平安、欣勤守誡，及未進教者棄邪歸正。

五求爲疾病貧窮患難者，祈主賜以安寧、化殃爲吉。

六求爲諸異端者，祈主消滅邪妄、咸歸正教。

七求爲煉處靈魂及近亡諸信者，懇祈聖母轉求天主，寬煉往罪，早賜升天。

**天主經**

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。又不我許，陷於誘感，乃救我於凶惡。亞孟。

**聖母經**

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

*神父按手經上誦經。* (Epistolae, Graduale, Evangelium)

*神父到台中念***信經***，當念：* (Credo in unum Deum...)

**信經***至*我信其因聖神降孕、*跪下。*

我信全能者天主聖父，化成天地。我信其惟一聖子、耶穌基利斯督、我等主。我信其因聖神降孕，生於童貞瑪利亞。我信其受難於般雀比辣多居官時，被釘十字架，死而乃瘞。我信其降地獄，第三日自死者中復活。我信其升天，坐於全能者天主聖父之右。我信其日後從彼而來，審判生死者。我信聖神。我信有聖而公教會，諸聖相通功。我信罪之赦。我信肉身之復活。我信常生。亞孟。

*神父轉身向衆、當念：* (Dóminus vobíscum...)

謝吾主賜我得知降臨我心中。

*神父開聖爵、奉麵餅斟酒。當念：* (Súscipe, sancte Pater...)

吾主耶穌基利斯督至仁至慈，慨發重寶，贖我等罪。

**欽敬聖體仁愛經**

至慈吾主耶穌基利斯督，自甘受傷傾血，釘死在十字架上，爲救贖衆罪，又永留聖體大祭養人靈、醫人心，更顯其愛於無窮極。罪人（某）等，感受如是洪恩，痛悔往愆，大發心願，將我形神盡獻吾主，時時欽敬思慕聖體，懇賜恩佑，改過堅定我心，令我以毫釐仁愛報主無窮仁愛，得至善終，享天上仁主永遠眞福。亞孟。

*神父手捧聖爵當念：* (Offérimus tibí...)

吾主以此聖血，救我等罪，倘若爲主致命所深願焉。 二遍

*神父洗手當念：* (Lavábo inter innocéntes manus meas...)

**小悔罪經**

天主耶穌，基利斯督，我重罪人，得罪於天主。而今為天主，又為愛天主萬有之上，一心痛悔，我之罪過，定心再不敢得罪於天主。望天主赦我之罪。亞孟。

*神父轉身向衆當念：* (Oráte fratres...)

**向耶穌聖靈誦**

懇祈吾主耶穌基利斯督聖靈恩寵我，耶穌聖軀扶佑我，耶穌聖血酣暢我，耶穌聖肋之水潔淸我，耶穌苦難聖死堅勵我。嗚呼，伏求全善耶穌垂允，藏我於聖傷中，勿棄我，勿許我離背，望救我於諸惡仇，迄我死候，召我趨赴主臺前，偕諸神聖讚揚吾主於無窮世。亞孟。

吾主耶穌，爾於斯奇奧之禮，初遺聖愛之表，受難之迹，乞賦我愛爾之誠心，使我如是領爾聖體，可時獲爾救我之洪恩。

*神父微聲念經。* (Secreta)

*神父高聲念***三多斯**、*當念：* (Sanctus, Sanctus, Sanctus...)

我罪、我罪、吿我大罪。

*神父親聖石默祈天主當念：* (Te ígitur...)

求吾主廣揚聖教會，保佑當今教化皇某、本主教，及衆司鐸諸品者，幷父母親友恩人，及普天下奉教者。

吾主將受難之前一夕，定聖體大禮於宗徒，在山園中作別，爲我等萬民默祈聖父，受苦贖罪，尙有不能感發其情，盡解之罪，辜負其苦，作如是想，忽然汗血迸流，內情所發，至慈之恩也。伏祈吾主普化之。

*此時神父合掌、爲生者、病者、患難者、祈求、當念：* (Meménto, Dómine...)

**求恩祝文**

罪人罪大惡極，無可奉獻聖父，願仰藉吾主耶穌聖體聖血功勞，以獻天主聖父。罪人罪大惡極，無可奉獻耶穌，願仰藉聖母瑪利亞功行苦勞，以獻吾主耶穌。罪人罪大惡極，無可奉獻聖神，願仰藉諸聖熱愛衷情，以獻天主聖神。罪人專懇耶穌聖母及諸聖人聖女，同祈天主，加佑當今教化皇某，及天下諸聖教會，教化衍盛，異端消滅，人民淸泰，國土安靖。未奉教者，普賜進教事主。已進教者，普賜遵教立功。在煉獄者，普賜赦罪升天。遭苦難者，普賜平安得所。罪人過惡深重，不敢瑣瀆眞主，總仰藉天上諸功，普世諸功，獻主臺前，求主早擴聖教，速救萬民，赦我等罪過，拔我等罪根，除教等偏情，加我等力量，守誡行善，以至死後救我等靈魂升天，允我等祈求，滿所冀願。亞孟。

*神父在聖爵上畫十字當念：* (Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, Qæsumus, bene+díctam, adscríp+tam, ra+tam, rationábilem, acceptabilémque fácere dignéris: ut nobis Cor+pus, et San+guis fiat dilectíssimi Fílii tui Dómini nostri Jesu Christi.)

願吾主至仁之體、普現寵臨。二遍

### 正祭

*神父舉揚聖體當念：* (**Hoc est enim Corpus Meum.**)

**舉揚聖體祝文**

伏望天主聖父，看吾主耶穌聖體分上，赦我等之罪。

*三拊心、神父跪下、當念：*

俯拜稱謝吾主耶穌基利斯督，甘願以此十字聖架救贖普世，伏祈吾主赦我等罪。亞孟。

**小悔罪經**

天主耶穌，基利斯督，我重罪人，得罪於天主。而今為天主，又為愛天主萬有之上，一心痛悔，我之罪過，定心再不敢得罪於天主。望天主赦我之罪。亞孟。

*神父舉揚聖爵當念：* (**Hic est enim Calix Sánguinis Mei, novi et ætérni testaménti: Mystérium Fídei: qui pro vobis et pro multis effundétur in remissiónem peccatórum.**)

**舉揚聖爵祝文**

伏望天主聖父，看吾主耶穌聖血分上，沃我等心身。

*三拊心神父跪下當念：*

申爾福、至寶血，吾主耶穌基利斯督在十字臺上，爲人永福所流下者。

**朝拜耶穌聖血誦**

我朝割肉聖血，求賜上智之恩，與絶欲之德。

我朝園中流汗聖血，求賜明悟之恩，與節食之德。

我朝石柱上受撻所流聖血，求賜識見之恩，與仁愛之德。

我朝刺箍聖首所流聖血，求賜敬畏之恩，與謙遜之德。

我朝釘手聖血，求賜善謀之恩，與哀矜之德。

我朝釘足聖血，求賜剛毅之恩，與恒久之德。

我朝剽胸聖血，求賜欽崇之恩，與含忍之德。

*神父在聖體上、畫十字五次、當念：* (Unde et mémores...)

**小五傷**

一拜右手之傷，求勇德以輕世端，不致驕傲。

**啓：** 祈吾主救我等心身。

二拜左手之傷，求忍德以勝世禍，不致失望。

**啓：** 祈吾主救親友恩人。

三拜右足之傷，求勤德以趨諸善，得升天堂。

**啓：** 祈吾主救煉處靈魂。

四拜左足之傷，求畏德以避諸惡，免墮地獄。

**啓：** 祈吾主救犯罪惡人。

五拜肋旁之傷，求愛德上愛天主、下愛衆人。

**啓：** 祈吾主救仇讎害我。

*神父又合掌爲亡者默求、當念：* (Meménto étiam...)

求吾主救煉獄衆靈，賴主仁慈，息止安所。亞孟。

**天主經**

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。又不我許，陷於誘感，乃救我於凶惡。亞孟。

**聖母經**

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

*神父拊心、當念：* (Nobis quoque peccatóribus...)

吾主矜憐我等。 三遍、三拊心。

*神父聖爵上畫十字、我等亦畫十字。當念：* (Pax+Dómini sit+semper vobís+cum.)

吾主、救我等罪人。 三遍、三拊心。

**聖體聖母合讚**

吾主至聖之體，我等願常爲讚美。又我衆共尊之母，卒世童貞聖母瑪利亞，無原罪之始胎，並爲讚美。亞孟。

**求領聖體祝文**

維茲聖體，領之何爲？耶穌聖身聖血聖魂，無不俱備。聖父聖子聖神，允咸赫臨。重罪之人，何容妄領？但吾主勤諭領者必獲天堂常生。又何敢不領？今我神糧匱乏，力量虛微，願滌我心，願堅我德，愼我言動，行我苦工，提正抑善，心切神領，庶幾鑒此微誠，不嫌愚蒙，特賜實領，臨格我心，常存寵照。亞孟。

**領聖體前誦**

聖人若翰，自胎時爲聖，嘗謙言曰：罔敢與主釋屣帶。聖伯多祿宗徒之長，尙曰：吾主耶穌當遠我勿近我，我乃大罪人。二大聖如此謙遜敬畏，我且如何？我罪惡彌深，曷敢近主？主降世時，療痊聾瞽瘡疾，諸人命死者復活，每與罪人言談坐食。我常得罪，猶如聾瞽瘡疾，如死者然。求主療我活我，望賜聖體。但我罪人何敢望領？因主昔有遺言曰：人若不領主聖體，罔能生活，乞賜領受。亞孟。

*神父跪下、起、開聖爵、當念：* (Quid retríbuam Dómino...)

**解罪經**

籲吿吾主、全能天主、卒世童貞聖母瑪利亞、聖彌額爾總領天神、聖若翰保弟斯大、聖伯多祿聖保祿、一切天朝聖人聖女，及司鐸代天主位者。我今稽首，自訟自承，凡思、言、行，得罪至極。多能爲善而未之爲，多能戒惡而弗之戒。此罪之故，咸歸於我。天主臺前，痛心慘悔。（拊心）我罪，（拊心）我罪，（拊心）吿我大罪。望我恩保聖母瑪利亞，望諸聖人及諸聖女，爲祈吾主耶穌，赦我諸罪：今者、昔者、解者、忘者。自今而後，賜以聖寵：免我陷惡，佑我行善，挈我升天，享無限福。亞孟。

*神父捧聖體轉身向衆當念：* (Ecce Agnus Dei, ecce qui tollit peccáta mundi.)

**鐸德捧聖體時誦**

卑汚罪人，辱主俯臨我心，曷以當之？伏惟吾主特降一命，我心諸疾必全愈矣。

*神父捧聖體送下當念：*

**小悔罪經**

天主耶穌，基利斯督，我重罪人，得罪於天主。而今為天主，又為愛天主萬有之上，一心痛悔，我之罪過，定心再不敢得罪於天主。望天主赦我之罪。亞孟。

*領聖體時誦隨領聖體念：* (Corpus Dómini nostri Jesu Christi custódiat ánimam tuam in vitam æternam. Amen.)

祈望耶穌靈魂聖我，耶穌聖體救我，耶穌聖血淨我。*領畢則止。*

**已領聖體祝文**

我謝天主，我感天主，今日臨我胸中，比死後援我升天，厥恩更親，厥功更大。我今永時永日永歲，常憶天主救贖之奇愛，常思聖母敬供之隆情，常如三王來朝之盛禮，周日存想一生不變，庶得天主常存我心，常持我口，常保我身。亞孟。

**領聖體後誦**

至仁至慈天主，我受主無極恩惠，無可稱謝。我重罪多惡，思言行爲，無不得罪，身神汚穢。主不但不罰我，更寬裕待我，肫切動我悔恨前愆，改遷無怠，更忘我罪，容我近主，領主聖體，令我神內得懷上天下地無比珍美。主在世時，凡誠心近主，無不取益。適願有罪者被化改惡遷善，病者獲愈，憂者獲慰，苦者獲安，愚者獲明。今蒙主仁慈，得我罪之赦，我病之愈，我憂之慰，我苦之安，我愚之明。主在我心，爲我心主。求主常居，勿棄我。以主聖意爲我心志，庶恒懷主，須臾不離。善生安死，偕主享主，至於無窮。亞孟。

感謝吾主耶穌，無價珍寶神糧，賜助神力，免陷罪惡，易走天堂之路。 二遍

### 徹祭

*神父歛聖爵等物，又請經過台左誦經一段，卽轉身向衆當念：* (Communionem, Dóminus vobíscum)

謝吾主降臨我等中焉，今日乃吾主允我來瞻仰。我今在此，恐不能正心誠意，反開獲罪之端，祈寬恕之。

*神父誦經謝恩、* (Postcommunio)

*神父轉身向衆當念：* (Dóminus vobíscum)

今日幸承天主不棄，得與諸天神同堂瞻禮。日後審判，冀免地獄之苦，獲遂升天之望。亞孟。

*神父轉身畫十字祝福於衆，我等俯首畫十字、當念：* (Benedícat vos omnípotens Deus, Pater, + et Fílius, et Spíritus Sanctus.)

**降福祝文**

伏惟全能至仁天主聖父及聖子及聖神，降福保全我衆。亞孟。

*神父立台右誦經一段，誦畢跪下當念：* (In princípio erat Verbum...)

吾主耶穌，我專心感謝爾，賜我等與彌撒，見爾於祭品中，沾爾洪恩，何樂如之！伏祈爾俾罪人於此世上，恪守爾命，不敢失望，得升天國。亞孟。

**彌撒後誦** (Preci Leonine / Preces post Missam)

**聖母經** 三遍

亞物瑪利亞，滿被聖寵者，主與爾偕焉。女中爾爲讚美，爾胎子耶穌，並爲讚美。天主聖母瑪利亞，爲我等罪人，今祈天主，及我等死候。亞孟。

**申爾福** 一遍

申爾福，天主聖母，仁慈之母，我等之生命，我等之飴，我等之望，申爾福。旅茲下土，厄伐子孫，悲懇號爾。於此涕泣之谷，哀漣歎爾。嗚呼！祈我等之主保，聊亦回目，憐視我衆。及此竄流期後，與我等見爾胎，普頌之子耶穌。吁！其寬哉，仁哉，甘哉，卒世童貞者瑪利亞。

**啓：** 天主聖母瑪利亞，爲我等祈。

**應：** 以致我等、幸承基利斯督所許洪錫。

**請衆同禱：** 衛我助我者，天主民衆號爾，懇卽憐視。爾固慈祥仁善，茲因榮光無玷童貞天主之母瑪利亞，及其淨配大聖若瑟，曁宗徒聖伯多祿聖保祿，與諸聖人之代禱，懇祈俯允所求，恩賜罪人悛改，聖教廣揚，脫諸窘難，爲我等主基利斯督。亞孟。

**聖彌額爾總領天神，請爾護我於攻魔，衛我於邪神惡計。吾又哀求天主嚴儆斥之。今魔魁惡鬼徧散普世，肆害人靈，求爾天上大軍之帥，仗主權能，麾入地獄。亞孟。**

*敎皇良第十三、詔飭各司祭於彌撒後、虔誦右經。*

*若信友於是時一心同誦，當獲益良多也。*

*敎皇庇護第十又准各司祭在念前敎皇良第十三飭誦經文後。加誦：*

**耶穌至聖之心，矜憐我等。**三遍

**求神愛誦**

吾天主賜我諸德，尤望賜我聖寵，能以全心全靈，專志愛爾。如允我愛爾，我望之慰，我心之味，我靈之生命，我神體之安所，我明悟之朗耀。求爾除滅我心之偏情，立一大殿於其中，爲爾永居，使愛情之箭透我心，愛情之味養我靈。噫嘻！何時得遂此願？何時盡絶不合爾意之情？何時盡克私意而遵守爾旨？何時純不記憶我身，惟記憶我主？何時盡捐諸物諸事於我心，惟獨存我主？何時愛情之火炙熱我心？何時得享爾之愛情？何時賜我得合爾旨，永遠不離於爾？至仁至慈皇皇聖三，聖父聖子聖神，三位一體，教我治我佑我。聖父爲爾全能，求爾滿我記含於義善定志在爾。聖子聖父之上智，求爾賜我明悟，能通微妙事情。聖神聖父及聖子所發之愛，爲爾無比之善，求爾賜我聖火照耀我，愛欲永遠不熄不滅。至聖聖三，賜我愛爾如天神，讚美爾敬慕爾，方爲眞愛。

世人母皇，潔淨之華，福樂之原，童貞之鏡，義德之表。求爾分我希微愛情，能愛爾所愛之子，天上最尊諸天神，以爾愛之火徧炙宇宙。求爾諸品勿遺棄我，且煉我心之罪，焚之於愛情烈燄。眞福聖人聖女，何時能同爾諸品讚美吾主，愛慕吾主，永遠享其榮福。亞孟。

### 彌撒中奉香經文

*念解罪經後，神父上台，添香時念*

爲主榮所焚爇，主卽聖之。亞孟。

*移經台右，添香時念經如前。後添香時念*

因聖彌額爾總領天神，侍立香臺右，曁諸聖轉達，望主允降福於此乳香，飴馨享受。爲我等主，基利斯督。亞孟。

*神父向祭品奉香時念*

主乎，此乳香承爾祝聖，昇爾臺前，望爾降仁慈於我等。

*神父向台奉香時，念*

吾禱上徹爾臺前，如乳香然；吾手之舉，如晚祭然。望主禁持我口，衛我脣吻之門，俾我心無僻惡，言以辭飾罪。

*神父授吊爐於副祭時念*

望主燃我等以眞愛之火，與永仁之焰。亞孟。

## 謝聖體經

### 已領聖體祝文

我謝天主，我感天主，今日臨我胸中，比死後援我升天，厥恩更親，厥功更大。我今永時、永日、永歲，常憶天主救贖之奇愛，常思聖母敬供之隆情。常如三王來朝之盛禮，周日存想，一生不變。庶得天主常存我心，常持我口，常保我身。亞孟。

### 敬拜經

吾主耶穌，以爾聖身降我心中，我今俯伏恭向敬拜。爾恩欽崇，爾德深謝。爾以全能變化，永留聖體大祭於人間，俾我等常荷神佑；卽合天朝神聖、天下人民，亦難報於萬一。懇求吾主耶穌，恕我卑賤，補我虧缺，令我時發熱愛，仰慕天上光榮，讚揚吾主無對之尊。亞孟。

### 愛心經

吾主耶穌，以爾聖軀寶血，願作我等神糧。耶穌聖心愛我至切，我今以愛還愛，以心體心。以後定志改遷，遵守規誡，補贖所犯罪過，至死不敢負恩負愛。懇求吾主耶穌，賜我熱愛之火，以熱我心。亞孟。

### 感謝經

吾主耶穌，生我、養我、救贖於我。今復歛其光榮，以爾尊貴之體，降臨我極汚心中，生活我之靈魂。我實感恩無盡，願同天下萬民，稱頌吾主之洪恩。亞孟。

### 祈求經

吾主耶穌基利斯督，懇求耶穌之聖靈佑我，懇求耶穌之聖身救我，懇求耶穌聖傷之血潔淨我，懇求耶穌之苦難聖死堅我勵我。嗚呼，伏望仁慈之主，垂允我禱。勿棄我，勿拒我。救我於諸讎諸惡。凡我親戚友朋，亦求主加之聖寵神佑，改邪歸正。迨至死候，俾我等獲覩天主光榮，同諸天神聖人，常享永樂於無窮。亞孟。

### 奉獻誦

吾主耶穌，賜我聖身聖血，常存我心。我固時感時謝，但我罪人，無功無德，無可奉獻於主。懇求吾主耶穌，憐我直誠，納我所獻。我願將靈魂肉身、三司五官，全獻於主。奉獻明悟，願明天主奧理；奉獻記含，願想天主經言；奉獻愛欲，願常熱愛於天主。自今而後，獻我目不觀非理之物，獻我耳不聽非理之言，獻我口不出非理之聲，獻我心不動非理之念。統獻一身，願用恭敬天主。懇求吾主耶穌，加我神力神勇。亞孟。

### 領聖體後誦

至仁至慈天主，我受主無極恩惠，無可稱謝。我重罪多惡，思言行爲，無不得罪，身神汚穢。主不但不罰我，更寬裕待我，肫切動我悔恨前愆，改遷無怠；更忘我罪，容我近主，領主聖體，令我神內得懷上天下地無比珍美。主在世時，凡誠心近主，無不取益。適願有罪者被化，改惡遷善；病者獲愈，憂者獲慰，苦者獲安，愚者獲明。今蒙主仁慈，得我罪之赦、我病之愈、我憂之慰、我苦之安、我愚之明。主在我心，爲我心主。求主常居勿棄我，以主聖意爲我心志，庶恒懷主，須臾不離。善生安死，偕主享主，至於無窮。亞孟。

### 向耶穌苦像誦

吁，純善至溫之耶穌，我今跪伏爾前。憶昔先知達味代爾言曰：彼輩鑽予手足，數予諸骸。吁，純善耶穌，我將此懸擬於目前，傾心熱衷，懇爾禱爾。乘我摯愛極恫，默覩爾五傷時，卽以信望愛活潑之情、我罪之眞悔、悛改之堅志，銘刻於我心中。
