---
title: "聖依納爵九日敬禮經文"
date: 2026-01-21
categories:
  - "文献"
  - "周年瞻礼经"
tags: 
  - "文言經文"
---

## 聖依納爵九日敬禮經文

(Novena of St. Ignatius of Loyola)

### 第一日

*先行痛悔之工*

吾主耶穌基利斯督，爾乃眞天主，亦是眞人。生我贖我之慈父，惟爾爲至聖全美、神寵萬福之源。我故誠心珍爾、愛爾於萬有之上。眞悔極痛我之思、言、行、爲種種違爾辱爾之罪惡。立志將來永不復犯爾命，幷棄一切陷罪之端。願我微行苦勞，附爾苦難聖死恩功之內，作我罪過之補贖。茲惟賴爾仁慈，懇求寬赦我罪，佑我誠心愛爾，至於命終。亞孟。

*向聖人像恭誦*

眞福會祖、可愛之父聖依納爵，我今懇爾轉求天主，恩賜九日之中所行敬禮，悉爲愈顯至尊天主曁童貞聖母之光榮，及我靈魂之實益。我之仁愛恩保，凡人憂患之中求佑於爾，爾之慈目無不俯垂顧慰。我今亦懇爾恩俯垂憐視，因憶爾嘗庇佑多人，源源不絶。故敢望爾慈恩，勿棄我禱，鑒我微誠，願與事爾之人，敬爾於世，同爾享福於天。亞孟。

**向天主誦（此經第一日念，每日更換）**

吾主耶穌基利斯督，爾嘗切令吾人堅信超性諸端。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼曾云：「卽使聖經遺失，亦甘爲此聖信致命。」是以志純拯世，竭盡生前智慮，熱愛熾情，不絶於死後，以致門徒汗血宣傳，鐸聲遠佈，化導異端多靈。茲特獻其聖信之德，懇我至仁大父，活我之信，俾能恪遵信經所訓，及聖而公會所訂之端。幷爲聖依納爵之轉禱，恩賜九日敬禮，一惟愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

*誦畢，念天主經、聖母經各三遍，恭敬聖人曾享八日潜神入靜之奇。又念天主經、聖母經各一遍，求聖沙勿畧、方濟各轉求聖依納爵，賜我獲允所求。終誦左經：*

大聖依納爵，爾乃信德之保護，廣傳萬民之福音者；天主特簡之器，揚主聖名於普世者；幷乃自天降來之愛火，用灼萬民之心，化爲愛主之熱者。求我仁慈之父，轉懇耶穌基利斯督，賜我眞心痛悔，俾得全吿一生之罪，重整行爲，堅持至死。但我死候，甚大攸關，懇賜終時降顧。爾嘗訓悔多人，勉行克己之功，懇亦助我行之。爾之所行，惟以愈顯主榮爲務；我今求爾助佑，思言行爲亦皆翕合主心爲務。今欲所求益力，賴爾聖功，代懇全德至聖救世主母、榮福童貞瑪利亞，轉祈天主，賜我允獲所求。亞孟。

*奉獻身心誦（聖人在生勤誦之經）* *(Suscipe)*

吾主天主，請爾納我自專之柄，收我記、明、愛欲三司。凡我所有，皆爾恩賜。我今悉數繳還，憑爾聖意統御。惟以愛爾誠心，及爾聖寵洪錫，俯賜於我，我卽充裕富饒，不圖外物。亞孟。

*聖依納爵禱文* *Litany of St. Ignatius*

啓 天主矜憐我等。 應 基利斯督矜憐我等。天主矜憐我等。 啓 基利斯督俯聽我等。 應 基利斯督垂允我等。

啓 在天天主父者。 應 矜憐我等。 贖世天主子者。 應 矜憐我等。 聖神天主者。 應 矜憐我等。 三位一體天主者。 應 矜憐我等。

啓 聖瑪利亞。 應 爲我等祈。 天主聖母。 應 爲我等祈。 童身之聖童身者。 應 爲我等祈。 聖依納爵、神父之超粹者。 應 爲我等祈。（下同） 聖依納爵、天主特畀人間之愛火。 聖依納爵、創立耶穌會之聖祖。 天主簡越之近臣。 耶穌瑪利亞之忻樂。 廣揚耶穌聖名之寶器。 恒圖益顯天主光榮者。 統兼隱顯兩途修美者。 超奇拔萃欽崇天主聖三者。 忻荷耶穌苦架者。

啓 翕合耶穌聖心者。 應 爲我等祈。 步武宗徒芳躅者。 渴欲爲主致命者。 絕意順命者。 棄俗神貧者。 貞潔精瑩者。 朗照常燃之愛炬。 謙卑遜讓之深淵。 剛毅之堅星。 端重之明鏡。 齋克之良式。

啓 忍耐之儀型。 應 爲我等祈。 熾心事主之至範。 盛德和平之宮殿。 耶穌席上之嘉賓。 耶穌聖體之寶龕。 深達天國之奧義者。 道德文章之極燦者。 重顧普世靈魂者。 樂爲愚民導引者。 上智之指南。 公義之平衡。

啓 洪開聖學之神師。 應 爲我等祈。 會修共仰之高標。 悔過自新之表率。 沉迷世海之耀燈。 拯救罪溺之漁者。 馴伏獸行之獵者。 芟除陋習者。 解紛釋怨者。 整復惻隱之仁風者。 摧敗邪魔之密謀者。 形病之痊愈。

啓 心憂之安慰。 應 爲我等祈。 貧窶之怙恃。 產育之廕庇。 幼孤之培養。 孩提之訓誨。 邪魔之驚畏。 大啓後生仁智之奇人。 協持聖教諸艱之新聖。 聖教會信德之干城。 聖教會重任之棟樑。 聖依納爵諸德之總滙。

啓 聖依納爵、衆美之大成。 應 爲我等祈。 啓 聖依納爵、恭敬者之恩保。 應 爲我等祈。

啓 除免世罪天主羔羊者。 應 主赦我等。 啓 除免世罪天主羔羊者。 應 主允我等。 啓 除免世罪天主羔羊者。 應 主憐我等。

天主矜憐我等。 基利斯督矜憐我等。 基利斯督俯聽我等。 基利斯督垂允我等。

在天我等父者，我等願爾名見聖，爾國臨格，爾旨承行於地，如於天焉。我等望爾，今日與我，我日用糧；爾免我債，如我亦免，負我債者。 啓 又不我許陷於誘感。 應 乃救我於凶惡。

啓 神父聖依納爵爲我等祈。 應 以致我等幸承基利斯督所許洪錫。

請衆同禱。吾主天主，簡聖依納爵增協堅陣之聖教會，愈顯爾名之榮。懇祈主賜我藉其轉佑，遵行遺表，戰勝在世，論功於天，同享榮冕。爲我等主耶穌基利斯督，爾子者，其偕爾偕聖神，爲一天主，世生世王。亞孟。

---

### 向天主誦（第二日念）

吾主耶穌基利斯督，爾以不易之聖訓，許爲人類之仰望。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼於極窘之中，堅心倚爾，明識爾慈極穩，所求必允。故云：「爾之濟佑非奇，反以不濟爲奇。」茲特獻其堅倚之德，懇求至仁大父，賜我心中發一獲爾聖寵及享常生之倚望。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第三日念）

吾主耶穌基利斯督，爾爲愛人，而以仁愛之德命人者。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼熱愛熾情，曾求獨賜愛爾之心，不圖他報，惟求愛爾爲報。茲特獻其熱愛之德，懇我至仁大父，灼熱我心於爾，賜我愛爾之外，絶無他願。幷懇允我九日祈求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第四日念）

吾主耶穌基利斯督，爾以愛人如己之命，俯賜於人，爲愛爾之效。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼之廣愛衆人，雖爲讎逆，因願救之上升，亦甘緩己穩得上升之福。茲特獻其愛人之德，懇我至仁大父，賜我愛人之心，專爲愛爾而熱。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第五日念）

吾主耶穌基利斯督，爾以聖言躬範，訓我含忍世間苦患。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼受侮被拘，一切艱窘拂逆，怡然忍受，如領爾之手賜殊恩。茲特獻其毅然之德，懇我至仁大父，堅毅我心，肖其克忍此生之苦患暫凶，得享身後永安眞吉。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第六日念）

吾主耶穌基利斯督，爾嘗明示於人，忻愛貞潔之德，因特生於童貞之母。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼一入修途，卽以貞願奉獻，曾救汚行少年，甘受凍河之苦。茲特獻其愛貞之德，懇我至仁大父，賜我思言行爲，特加愼守此德。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第七日念）

吾主耶穌基利斯督，甚願我人全心合爾聖意，直欲在地之心，與爾在天合一。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼翕順爾心，凡諸言行與諸願欲，一惟愈顯爾榮爲務。茲特獻其翕順之德，懇我至仁大父，賜我愚懦之心，全合爾心。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第八日念）

吾主耶穌基利斯督，自天降世，一生貧乏，至終示我不當希圖世福。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼賤貨貴德，因己貧乏，動人矜濟，旋卽轉賙貧乏。茲特獻其甘貧之德，懇我至仁大父，賜我拔除戀世之心，切向永遠之福。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。

### 向天主誦（第九日念）

吾主耶穌基利斯督，爾於十字架上，以己至貞聖母，托於愛徒若望，欲我世人咸奉爲母。我今以爾愛子依納爵之諸勳，奉獻於爾。念彼虔事聖母，極愛極敬。茲特獻其忠孝聖母之德，懇我至仁大父，化我怠心，切向聖母，愛如慈母，敬爲母皇，求爲恩保，虔奉至終。幷懇允我九日所求，愈顯爾榮，及我神益。亞孟。
