# 2026-09-08 In Nativitate Beatæ Mariæ Virginis ~ II. classis

Rank: Duplex II classis cum Octava simplici
Season: time-after-pentecost

<!-- derived review view; do not edit directly -->

## Matutinum

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-c80d1e99984f096df301`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-incipit`

Incipit
℣. Dómine, lábia + mea apéries.
℟. Et os meum annuntiábit laudem tuam.
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Invitatorium

#### invitatory: invitatory

Corpus ID: `shared-e862afa54c1cbe44d2c6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-invitatorium`

Invitatorium{Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Invitatorium {Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Ant. Nativitátem Vírginis Maríæ celebrémus: * Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Veníte, exsultémus Dómino, jubilémus Deo, salutári nostro: præoccupémus fáciem ejus in confessióne, et in psalmis jubilémus ei.
Quóniam Deus magnus Dóminus, et Rex magnus super omnes deos, quóniam non repéllet Dóminus plebem suam: quia in manu ejus sunt omnes fines terræ, et altitúdines móntium ipse cónspicit.
Ant.  Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Quóniam ipsíus est mare, et ipse fecit illud, et áridam fundavérunt manus ejus (genuflectitur) veníte, adorémus, et procidámus ante Deum: plorémus coram Dómino, qui fecit nos, quia ipse est Dóminus, Deus noster; nos autem pópulus ejus, et oves páscuæ ejus.
Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi: Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea: Si introíbunt in réquiem meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-c4fbb614b6b43bf253d4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-hymnus`

Hymnus{ex Commune aut Festo}
Hymnus {ex Commune aut Festo}
Quem terra, pontus, sídera
Colunt, adórant, prædicant,
Trinam regéntem máchinam,
Claustrum Maríæ bájulat.
_
Cui luna, sol, et ómnia
Desérviunt per témpora,
Perfúsa cæli grátia,
Gestant puéllæ víscera.
Beáta Mater múnere,
Cujus supérnus ártifex
Mundum pugíllo cóntinens,
Ventris sub arca clausus est.
Beáta cæli núntio,
Fœcúnda sancto Spíritu,
Desiderátus géntibus,
Cujus per alvum fusus est.
Jesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre, et almo Spíritu
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 1

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-04d113aa1d8200583ed6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Benedícta tu * in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f64a4ee1aa3203b7e197`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1`

Psalmus 8 [1]
8:2a Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
8:2b Quóniam eleváta est magnificéntia tua, * super cælos.
8:3 Ex ore infántium et lacténtium perfecísti laudem propter inimícos tuos, * ut déstruas inimícum et ultórem.
8:4 Quóniam vidébo cælos tuos, ópera digitórum tuórum: * lunam et stellas, quæ tu fundásti.
8:5 Quid est homo quod memor es ejus? * aut fílius hóminis, quóniam vísitas eum?
8:6 Minuísti eum paulo minus ab Ángelis, † glória et honóre coronásti eum: * (7) et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.
8:8 Ómnia subjecísti sub pédibus ejus, * oves et boves univérsas: ínsuper et pécora campi.
8:9 Vólucres cæli, et pisces maris, * qui perámbulant sémitas maris.
8:10 Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-c21b5b79dc50a6f3a34b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Benedícta tu in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-dce5156c0aec4304023e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Sicut myrrha * elécta, odórem dedísti suavitátis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0de4d7f90a4583c04802`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2`

Psalmus 18 [2]
18:2 Cæli enárrant glóriam Dei: * et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.
18:3 Dies diéi erúctat verbum, * et nox nocti índicat sciéntiam.
18:4 Non sunt loquélæ, neque sermónes, * quorum non audiántur voces eórum.
18:5 In omnem terram exívit sonus eórum: * et in fines orbis terræ verba eórum.
18:6a In sole pósuit tabernáculum suum: * et ipse tamquam sponsus procédens de thálamo suo:
18:6b Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, * (7a) a summo cælo egréssio ejus:
18:7b Et occúrsus ejus usque ad summum ejus: * nec est qui se abscóndat a calóre ejus.
18:8 Lex Dómini immaculáta, convértens ánimas: * testimónium Dómini fidéle, sapiéntiam præstans párvulis.
18:9 Justítiæ Dómini rectæ, lætificántes corda: * præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.
18:10 Timor Dómini sanctus, pérmanens in sǽculum sǽculi: * judícia Dómini vera, justificáta in semetípsa.
18:11 Desiderabília super aurum et lápidem pretiósum multum: * et dulcióra super mel et favum.
18:12 Étenim servus tuus custódit ea, * in custodiéndis illis retribútio multa.
18:13 Delícta quis intéllegit? † ab occúltis meis munda me: * (14a) et ab aliénis parce servo tuo.
18:14b Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus ero: * et emundábor a delícto máximo.
18:15a Et erunt ut compláceant elóquia oris mei: * et meditátio cordis mei in conspéctu tuo semper.
18:15b Dómine, adjútor meus, * et redémptor meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-78c83e030bedd46772a6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Sicut myrrha elécta, odórem dedísti suavitátis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-65b2a3188545d188448c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ante torum * hujus Vírginis frequentáte nobis dúlcia cántica drámatis.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dbf057d875fa908a35ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3`

Psalmus 23 [3]
23:1 Dómini est terra, et plenitúdo ejus: * orbis terrárum, et univérsi qui hábitant in eo.
23:2 Quia ipse super mária fundávit eum: * et super flúmina præparávit eum.
23:3 Quis ascéndet in montem Dómini? * aut quis stabit in loco sancto ejus?
23:4 Ínnocens mánibus et mundo corde, * qui non accépit in vano ánimam suam, nec jurávit in dolo próximo suo.
23:5 Hic accípiet benedictiónem a Dómino: * et misericórdiam a Deo, salutári suo.
23:6 Hæc est generátio quæréntium eum, * quæréntium fáciem Dei Jacob.
23:7 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:8 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus fortis et potens: Dóminus potens in prǽlio.
23:9 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:10 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus virtútum ipse est Rex glóriæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-47095af6fb5bf7086aca`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ante torum hujus Vírginis frequentáte nobis dúlcia cántica drámatis.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-a7e74f7b121240978012`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-1-versicle`

Versiculus
℣. Spécie tua et pulchritúdine tua.
℟. Inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-53b9f26ef6cc71f04726`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-1-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Exáudi, Dómine Jesu Christe, preces servórum tuórum, et miserére nobis: Qui cum Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 1

##### blessing: Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.

Corpus ID: `shared-99533ed31df8b0f2558d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-1-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-a853ab3f31f959e1d8af`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-1`

Lectio 1
Incípiunt Cántica canticórum
Cant 1:1-4
1 Osculétur me ósculo oris sui, quia melióra sunt úbera tua vino,
2 Fragrántia unguéntis óptimis. Oleum effúsum nomen tuum; ídeo adolescéntulæ dilexérunt te.
3 Trahe me: post te currémus in odórem unguentórum tuórum. Introdúxit me rex in cellária sua; exsultábimus et lætábimur in te mémores úberum tuórum super vinum. Recti díligunt te.
4 Nigra sum, sed formósa, fíliæ Jerúsalem, sicut tabernácula Cedar, sicut pelles Salomónis.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-58d34983522118a81ddf`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-1-responsorium`

Responsorium 1
℟. Hódie nata est beáta Virgo María ex progénie David;
* Per quam salus mundi credéntibus appáruit, cujus vita gloriósa lucem dedit sǽculo.
℣. Nativitátem beátæ Maríæ Vírginis cum gáudio celebrémus.
℟. Per quam salus mundi credéntibus appáruit, cujus vita gloriósa lucem dedit sǽculo.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 2

##### blessing: Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.

Corpus ID: `shared-f7305022220714c11ee6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-2-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-846a3e54f21180a8aceb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-2`

Lectio 2
Cant 1:5-9
5 Nolíte me consideráre quod fusca sim, quia decolorávit me sol. Fílii matris meæ pugnavérunt contra me, posuérunt me custódem in víneis, víneam meam non custodívi.
6 Indica mihi, quem díligit ánima mea, ubi pascas, ubi cubes in merídie, ne vagári incípiam post greges sodálium tuórum.
7 Si ignóras te, o pulchérrima inter mulíeres, egrédere et abi post vestígia gregum, et pasce hædos tuos juxta tabernácula pastórum.
8 Equitátui meo in cúrribus pharaónis assimilávi te, amíca mea.
9 Pulchræ sunt genæ tuæ sicut túrturis, collum tuum sicut monília.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-44d033c811b3ce8112d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-2-responsorium`

Responsorium 2
℟. Beatíssimæ Vírginis Maríæ Nativitátem devotíssime celebrémus,
* Ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.
℣. Cum jucunditáte Nativitátem beátæ Maríæ Vírginis devotíssime celebrémus.
℟. Ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 3

##### blessing: Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.

Corpus ID: `shared-29a96bf4522d8c25e04f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-3-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-d91be2ff433a4e1ffa8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-3`

Lectio 3
Cant 1:10-16
10 Murénulas áureas faciémus tibi vermiculátas argénto.
11 Dum esset rex in accúbitu suo, nardus mea dedit odórem suum.
12 Fascículus myrrhæ diléctus meus mihi, inter úbera mea commorábitur.
13 Botrus Cypri diléctus meus mihi in víneis Engáddi.
14 Ecce tu pulchra es, amíca mea, ecce tu pulchra es; óculi tui columbárum.
15 Ecce tu pulcher es, dilécte mi, et decórus. Léctulus noster flóridus,
16 Tigna domórum nostrárum cédrina, laqueária nostra cypréssina.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-aeafe65c7891d2346a96`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-3-responsorium`

Responsorium 3
℟. Gloriósæ Vírginis Maríæ ortum digníssimum recolámus,
* Cujus Dóminus humilitátem respéxit, quæ, Angelo nuntiánte, concépit Salvatórem mundi.
℣. Beatíssimæ Vírginis Maríæ Nativitátem devotíssime celebrémus.
℟. Cujus Dóminus humilitátem respéxit, quæ, Angelo nuntiánte, concépit Salvatórem mundi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 2

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-a93028d185ce5226aa08`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Spécie tua * et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c7afbb92fc1bc73fbad2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4`

Psalmus 44 [4]
44:2a Eructávit cor meum verbum bonum: * dico ego ópera mea Regi.
44:2b Lingua mea cálamus scribæ: * velóciter scribéntis.
44:3 Speciósus forma præ fíliis hóminum, † diffúsa est grátia in lábiis tuis: * proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
44:4 Accíngere gládio tuo super femur tuum, * potentíssime.
44:5a Spécie tua et pulchritúdine tua: * inténde, próspere procéde, et regna.
44:5b Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam: * et dedúcet te mirabíliter déxtera tua.
44:6 Sagíttæ tuæ acútæ, pópuli sub te cadent: * in corda inimicórum Regis.
44:7 Sedes tua, Deus, in sǽculum sǽculi: * virga directiónis virga regni tui.
44:8 Dilexísti justítiam, et odísti iniquitátem: * proptérea unxit te Deus, Deus tuus, óleo lætítiæ præ consórtibus tuis.
44:9 Myrrha, et gutta, et cásia a vestiméntis tuis, a dómibus ebúrneis: * ex quibus delectavérunt te (10a) fíliæ regum in honóre tuo.
44:10b Ástitit regína a dextris tuis in vestítu deauráto: * circúmdata varietáte.
44:11 Audi fília, et vide, et inclína aurem tuam: * et oblivíscere pópulum tuum et domum patris tui.
44:12 Et concupíscet Rex decórem tuum: * quóniam ipse est Dóminus Deus tuus, et adorábunt eum.
44:13 Et fíliæ Tyri in munéribus * vultum tuum deprecabúntur: omnes dívites plebis.
44:14 Omnis glória ejus fíliæ Regis ab intus, * in fímbriis áureis (15a) circumamícta varietátibus.
44:15b Adducéntur Regi vírgines post eam: * próximæ ejus afferéntur tibi.
44:16 Afferéntur in lætítia et exsultatióne: * adducéntur in templum Regis.
44:17 Pro pátribus tuis nati sunt tibi fílii: * constítues eos príncipes super omnem terram.
44:18a Mémores erunt nóminis tui: * in omni generatióne et generatiónem.
44:18b Proptérea pópuli confitebúntur tibi in ætérnum: * et in sǽculum sǽculi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-bf708f76cebaba019f62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-455e4e36cdf37b221dd6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Adjuvábit eam * Deus vultu suo: Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-175c84bc19907e1fdaee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5`

Psalmus 45 [5]
45:2 Deus noster refúgium, et virtus: * adjútor in tribulatiónibus, quæ invenérunt nos nimis.
45:3 Proptérea non timébimus dum turbábitur terra: * et transferéntur montes in cor maris.
45:4 Sonuérunt, et turbátæ sunt aquæ eórum: * conturbáti sunt montes in fortitúdine ejus.
45:5 Flúminis ímpetus lætíficat civitátem Dei: * sanctificávit tabernáculum suum Altíssimus.
45:6 Deus in médio ejus, non commovébitur: * adjuvábit eam Deus mane dilúculo.
45:7 Conturbátæ sunt gentes, et inclináta sunt regna: * dedit vocem suam, mota est terra.
45:8 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
45:9 Veníte, et vidéte ópera Dómini, quæ pósuit prodígia super terram: * áuferens bella usque ad finem terræ.
45:10 Arcum cónteret, et confrínget arma: * et scuta combúret igni.
45:11 Vacáte, et vidéte quóniam ego sum Deus: * exaltábor in géntibus, et exaltábor in terra.
45:12 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f8c083f4799123f69888`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Adjuvábit eam Deus vultu suo: Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-e8d2f60bb51931da428b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Sicut lætántium * ómnium nostrum habitátio est in te, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-db5f33eb78b48b6d8190`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6`

Psalmus 86 [6]
86:1 Fundaménta ejus in móntibus sanctis: * díligit Dóminus portas Sion super ómnia tabernácula Jacob.
86:3 Gloriósa dicta sunt de te, * cívitas Dei.
86:4 Memor ero Rahab, et Babylónis * sciéntium me.
86:4 Ecce, alienígenæ, et Tyrus, et pópulus Æthíopum, * hi fuérunt illic.
86:5 Numquid Sion dicet: Homo, et homo natus est in ea: * et ipse fundávit eam Altíssimus?
86:6 Dóminus narrábit in scriptúris populórum, et príncipum: * horum, qui fuérunt in ea.
86:7 Sicut lætántium ómnium * habitátio est in te.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-1c8a3a13495d052e1e92`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Sicut lætántium ómnium nostrum habitátio est in te, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-637bc0ce22b19e172558`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-2-versicle`

Versiculus
℣. Adjuvábit eam Deus vultu suo.
℟. Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-a06d4063d7bff434f249`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-2-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Ipsíus píetas et misericórdia nos ádjuvet, qui cum Patre et Spíritu Sancto vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 4

##### blessing: Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.

Corpus ID: `shared-5a7513e1da20d28a40d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-4-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: patristic

Corpus ID: `shared-a8cf97a30ae828bebc4a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-4`

Lectio 4
Sermo sancti Augustíni Epíscopi
Sermo 18 de Sanctis, qui est 2 de Annunt. Dominica
Adest nobis, dilectíssimi, optátus dies beátæ ac venerábilis semper Vírginis Maríæ; ídeo cum summa exsultatióne gáudeat terra nostra, tantæ Vírginis illustráta natáli. Hæc est enim flos campi, de qua ortum est pretiósum lílium convállium, per cujus partum mutátur natúra protoplastórum, delétur et culpa. Præcísum est in ea illud Hevæ infelicitátis elógium, quo dícitur: In dolóre páries fílios tuos; quia ista in lætítia Dóminum péperit.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-e1283aa618b1f1c87974`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-4-responsorium`

Responsorium 4
℟. Natívitas gloriósæ Vírginis Maríæ ex sémine Abrahæ, ortæ de tribu Juda, clara ex stirpe David;
* Cujus vita ínclita cunctas illústrat ecclésias.
℣. Hódie nata est beáta Virgo María ex progénie David.
℟. Cujus vita ínclita cunctas illústrat ecclésias.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 5

##### blessing: Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.

Corpus ID: `shared-32b41c58e81683a5c3b4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-5-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-526811036af617d777f3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-5`

Lectio 5
Heva enim luxit, ista exsultávit: Heva lácrimas, María gáudium in ventre portávit; quia illa peccatórem, ista édidit innocéntem. Mater géneris nostri pœnam íntulit mundo, Génetrix Dómini nostri salútem íntulit mundo. Auctrix peccáti Heva, auctrix mériti María. Heva occidéndo óbfuit, María vivificándo prófuit. Illa percússit, ista sanávit. Pro inobediéntia enim obediéntia commutátur, fides pro perfídia compensátur.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-03e10906cec0d945d1f3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-5-responsorium`

Responsorium 5
℟. Cum jucunditáte Nativitátem beátæ Maríæ celebrémus,
* Ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.
℣. Corde et ánimo Christo canámus glóriam in hac sacra solemnitáte præcélsæ Genetrícis Dei Maríæ.
℟. Ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 6

##### blessing: Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.

Corpus ID: `shared-1ebca9ebe885d4728df2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-6-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-1e51aa37af08f456641b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-6`

Lectio 6
Plaudat nunc órganis María, et inter velóces artículos týmpana puérperæ cóncrepent. Cóncinant lætántes chori, et alternántibus módulis dulcísona cármina misceántur. Audíte ígitur, quemádmodum tympanístria nostra cantáverit; ait enim: Magníficat ánima mea Dóminum: et exsultávit spíritus meus in Deo, salutári meo. Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes. Quia fecit mihi magna qui potens est. Causam ígitur invalescéntis erráti, miráculum novi partus evícit; et Hevæ planctum Maríæ cantus exclúsit.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-8071353a7ed58d85defd`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-6-responsorium`

Responsorium 6
℟. Natívitas tua, Dei Génetrix Virgo, gáudium annuntiávit univérso mundo;
* Ex te enim ortus est sol justítiæ, Christus Deus noster: * Qui, solvens maledictiónem, dedit benedictiónem; et confúndens mortem, donávit nobis vitam sempitérnam.
℣. Benedícta tu in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.
℟. Ex te enim ortus est sol justítiæ, Christus Deus noster.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Qui, solvens maledictiónem, dedit benedictiónem; et confúndens mortem, donávit nobis vitam sempitérnam.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 3

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-bfe289e17fbd7afc2cb0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Gaude, María Virgo: * cunctas hǽreses sola interemísti in univérso mundo.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c3e297bd30f466e05872`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7`

Psalmus 95 [7]
95:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * cantáte Dómino, omnis terra.
95:2 Cantáte Dómino, et benedícite nómini ejus: * annuntiáte de die in diem salutáre ejus.
95:3 Annuntiáte inter gentes glóriam ejus, * in ómnibus pópulis mirabília ejus.
95:4 Quóniam magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * terríbilis est super omnes deos.
95:5 Quóniam omnes dii géntium dæmónia: * Dóminus autem cælos fecit.
95:6 Conféssio, et pulchritúdo in conspéctu ejus: * sanctimónia et magnificéntia in sanctificatióne ejus.
95:7 Afférte Dómino, pátriæ géntium, afférte Dómino glóriam et honórem: * afférte Dómino glóriam nómini ejus.
95:8 Tóllite hóstias, et introíte in átria ejus: * adoráte Dóminum in átrio sancto ejus.
95:9 Commoveátur a fácie ejus univérsa terra: * dícite in géntibus quia Dóminus regnávit.
95:10 Étenim corréxit orbem terræ qui non commovébitur: * judicábit pópulos in æquitáte.
95:11 Læténtur cæli, et exsúltet terra: commoveátur mare, et plenitúdo ejus: * gaudébunt campi, et ómnia quæ in eis sunt.
95:12 Tunc exsultábunt ómnia ligna silvárum a fácie Dómini, quia venit: * quóniam venit judicáre terram.
95:13 Judicábit orbem terræ in æquitáte, * et pópulos in veritáte sua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-e71d37925e958d4a5a87`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Gaude, María Virgo: cunctas hǽreses sola interemísti in univérso mundo.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-c5b5ecfdf9c68a611b62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Dignáre me * laudáre te, Virgo sacráta: da mihi virtútem contra hostes tuos.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-d0ce906b4a21e7463f75`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8`

Psalmus 96 [8]
96:1 Dóminus regnávit, exsúltet terra: * læténtur ínsulæ multæ.
96:2 Nubes, et calígo in circúitu ejus: * justítia, et judícium corréctio sedis ejus.
96:3 Ignis ante ipsum præcédet, * et inflammábit in circúitu inimícos ejus.
96:4 Illuxérunt fúlgura ejus orbi terræ: * vidit, et commóta est terra.
96:5 Montes, sicut cera fluxérunt a fácie Dómini: * a fácie Dómini omnis terra.
96:6 Annuntiavérunt cæli justítiam ejus: * et vidérunt omnes pópuli glóriam ejus.
96:7 Confundántur omnes, qui adórant sculptília: * et qui gloriántur in simulácris suis.
96:7 Adoráte eum, omnes Ángeli ejus: * audívit, et lætáta est Sion.
96:8 Et exsultavérunt fíliæ Judæ, * propter judícia tua, Dómine:
96:9 Quóniam tu Dóminus Altíssimus super omnem terram: * nimis exaltátus es super omnes deos.
96:10 Qui dilígitis Dóminum, odíte malum: * custódit Dóminus ánimas sanctórum suórum, de manu peccatóris liberábit eos.
96:11 Lux orta est justo, * et rectis corde lætítia.
96:12 Lætámini, justi, in Dómino: * et confitémini memóriæ sanctificatiónis ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-cdd3625116cc6f575d3f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Dignáre me laudáre te, Virgo sacráta: da mihi virtútem contra hostes tuos.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-beaf2dec764a2e917d44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Post partum, * Virgo, invioláta permansísti: Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f828547f22e2d1739fb9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9`

Psalmus 97 [9]
97:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * quia mirabília fecit.
97:1 Salvávit sibi déxtera ejus: * et brácchium sanctum ejus.
97:2 Notum fecit Dóminus salutáre suum: * in conspéctu géntium revelávit justítiam suam.
97:3 Recordátus est misericórdiæ suæ, * et veritátis suæ dómui Israël.
97:3 Vidérunt omnes términi terræ * salutáre Dei nostri.
97:4 Jubiláte Deo, omnis terra: * cantáte, et exsultáte, et psállite.
97:5 Psállite Dómino in cíthara, in cíthara et voce psalmi: * in tubis ductílibus, et voce tubæ córneæ.
97:6 Jubiláte in conspéctu regis Dómini: * moveátur mare, et plenitúdo ejus: orbis terrárum, et qui hábitant in eo.
97:8 Flúmina plaudent manu, simul montes exsultábunt a conspéctu Dómini: * quóniam venit judicáre terram.
97:9 Judicábit orbem terrárum in justítia, * et pópulos in æquitáte.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-a9be32b9aaa9d40f6ff8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Post partum, Virgo, invioláta permansísti: Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-af32c472c4eb49b12881`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-3-versicle`

Versiculus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. In tabernáculo suo habitáre facit eam.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-d295894bdcfebd1e9f26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-3-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. A vínculis peccatórum nostrórum absólvat nos omnípotens et miséricors Dóminus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 7

##### blessing: Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.

Corpus ID: `shared-4e3b0388891e8227e771`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-7-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: homily

Corpus ID: `shared-9f11289015ea6fa8b273`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-7`

Lectio 7
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
Matt 1:1-16
Liber generatiónis Jesu Christi, fílii David, fílii Abraham. Abraham génuit Isaac, Isaac autem génuit Jacob. Et réliqua.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-e20f5665f528da37e21a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-7-responsorium`

Responsorium 7
Homilía sancti Hierónymi Presbýteri
Liber 1 Comment. in Matth., in initium
In Isaía légimus: Generatiónem ejus quis enarrábit? Non ergo putémus Evangelístam Prophétæ esse contrárium, ut quod ille impossíbile dixit effátu, hic narráre incípiat: quia ibi de generatióne Divinitátis, hic de incarnatióne est dictum. A carnálibus autem cœpit, ut per hóminem, Deum díscere incipiámus. Fílii David, fílii Abraham. Ordo præpósterus, sed necessário commutátus. Si enim primum posuísset Abraham et póstea David, rursus ei repeténdus fúerat Abraham, ut generatiónis séries texerétur.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.
_
℟. Beátam me dicent omnes generatiónes,
* Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
℣. Et misericórdia ejus a progénie in progénies timéntibus eum.
℟. Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 8

##### blessing: Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.

Corpus ID: `shared-acd7ce1f2e7c20e292e1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-8-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-c6f5d2123c29c97ab6b0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-8`

Lectio 8
Ideo autem, céteris prætermíssis, horum fílium nuncupávit, quia ad hos tantum facta est de Christo repromíssio. Ad Abraham: In sémine, inquit, tuo benedicéntur omnes gentes, quod est Christus. Ad David: De fructu ventris tui ponam super sedem tuam. Judas autem génuit Phares et Zaram de Thamar. Notándum, in genealogía Salvatóris nullam sanctárum assúmi mulíerum, sed eas quas Scriptúra reprehéndit; ut, qui propter peccatóres vénerat, de peccatóribus nascens, ómnium peccáta deléret. Unde et in consequéntibus Ruth Moabítis pónitur, et Bethsabée uxor Uríæ.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-de5600008b8adc7fd843`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-8-responsorium`

Responsorium 8
℟. Felix namque es, sacra Virgo María, et omni laude digníssima:
* Quia ex te ortus est sol justítiæ, * Christus, Deus noster.
℣. Ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque célebrant tuam sanctam Nativitátem.
℟. Quia ex te ortus est sol justítiæ, Christus, Deus noster.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Christus, Deus noster.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 9

##### blessing: Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.

Corpus ID: `shared-59f23d7bd00fedaf8a5a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-9-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-155c5e3c529a4e979461`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-lesson-9`

Lectio 9
Jacob autem génuit Joseph. Hunc locum objécit nobis Juliánus Augústus de dissonántia Evangelistárum, cur Evangelísta Matthǽus Joseph díxerit fílium Jacob et Lucas eum fílium appellárit Heli; non intéllegens consuetúdinem Scripturárum, quod alter secúndum natúram, alter secúndum legem ei pater sit. Scimus enim hoc per Móysen, Deo jubénte, præcéptum, ut, si frater aut propínquus absque líberis mórtuus fúerit, álius accípiat uxórem ad suscitándum semen fratris vel propínqui sui. Joseph virum Maríæ. Cum virum audíeris, suspício tibi non súbeat nuptiárum; sed recordáre consuetúdinis Scripturárum, quod sponsi viri, et sponsæ vocéntur uxóres.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-2ac0e2d93cbf68e370ab`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-1`

Nocturnus I

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-54df9589d7d2b5d431a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-2`

Nocturnus II

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-87769c22f28a0594b609`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-nocturn-3`

Nocturnus III

**译文：**

[未翻译]

#### te-deum: te-deum

Corpus ID: `shared-34a0d4f7919c7c9b1db8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-te-deum`

Te Deum
Te Deum laudámus: * te Dóminum confitémur.
Te ætérnum Patrem * omnis terra venerátur.
Tibi omnes Ángeli, * tibi Cæli, et univérsæ Potestátes:
Tibi Chérubim et Séraphim * incessábili voce proclámant:
(Fit reverentia) Sanctus, Sanctus, Sanctus * Dóminus Deus Sábaoth.
Pleni sunt cæli et terra * majestátis glóriæ tuæ.
Te gloriósus * Apostolórum chorus,
Te Prophetárum * laudábilis númerus,
Te Mártyrum candidátus * laudat exércitus.
Te per orbem terrárum * sancta confitétur Ecclésia,
Patrem * imménsæ majestátis;
Venerándum tuum verum * et únicum Fílium;
Sanctum quoque * Paráclitum Spíritum.
Tu Rex glóriæ, * Christe.
Tu Patris * sempitérnus es Fílius.
(Fit reverentia) Tu, ad liberándum susceptúrus hóminem: * non horruísti Vírginis úterum.
Tu, devícto mortis acúleo, * aperuísti credéntibus regna cælórum.
Tu ad déxteram Dei sedes, * in glória Patris.
Judex créderis * esse ventúrus.
(Sequens versus dicitur flexis genibus)  Te ergo quǽsumus, tuis fámulis súbveni, * quos pretióso sánguine redemísti.
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória numerári.
Salvum fac pópulum tuum, Dómine, * et bénedic hereditáti tuæ.
Et rege eos, * et extólle illos usque in ætérnum.
Per síngulos dies * benedícimus te.
(Fit reverentia, secundum consuetudinem) Et laudámus nomen tuum in sǽculum, * et in sǽculum sǽculi.
Dignáre, Dómine, die isto * sine peccáto nos custodíre.
Miserére nostri, Dómine, * miserére nostri.
Fiat misericórdia tua, Dómine, super nos, * quemádmodum sperávimus in te.
In te, Dómine, sperávi: * non confúndar in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-4ffea6c91c6780e75a46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-reliqua-omittuntur`

Reliqua omittuntur, nisi %Laudes% separandæ sint.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-0d2d0d5680eabcf5080e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: matutinum-conclusion

Corpus ID: `shared-af3be759072a8e1b843c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-matutinum-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Laudes

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-18324e76a9cfdae2f758`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-3339c9626fa5e64545dc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Natívitas gloriósæ * Vírginis Maríæ ex sémine Abrahæ, ortæ de tribu Juda, clara ex stirpe David.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-579e7f2d31509ccb82ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-92-full-1`

Psalmus 92 [1]
92:1a Dóminus regnávit, decórem indútus est: * indútus est Dóminus fortitúdinem, et præcínxit se.
92:1b Étenim firmávit orbem terræ, * qui non commovébitur.
92:2 Paráta sedes tua ex tunc: * a sǽculo tu es.
92:3a Elevavérunt flúmina, Dómine: * elevavérunt flúmina vocem suam.
92:3b Elevavérunt flúmina fluctus suos, * (4a) a vócibus aquárum multárum.
92:4b Mirábiles elatiónes maris: * mirábilis in altis Dóminus.
92:5 Testimónia tua credibília facta sunt nimis: * domum tuam decet sanctitúdo, Dómine, in longitúdinem diérum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-dbcda64fa54c09ceb21a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalmody-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Natívitas gloriósæ Vírginis Maríæ ex sémine Abrahæ, ortæ de tribu Juda, clara ex stirpe David.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-17428fc88a471e05682b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Natívitas est hódie * sanctæ Maríæ Vírginis, cujus vita ínclita cunctas illústrat ecclésias.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6907034f84715b1e0c3d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-99-full-2`

Psalmus 99 [2]
99:2a Jubiláte Deo, omnis terra: * servíte Dómino in lætítia.
99:2b Introíte in conspéctu ejus, * in exsultatióne.
99:3a Scitóte quóniam Dóminus ipse est Deus: * ipse fecit nos, et non ipsi nos.
99:3b Pópulus ejus, et oves páscuæ ejus: † (4a) introíte portas ejus in confessióne, * átria ejus in hymnis: confitémini illi.
99:4b Laudáte nomen ejus: (5) quóniam suávis est Dóminus, † in ætérnum misericórdia ejus, * et usque in generatiónem et generatiónem véritas ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-0dade0b5224a2c4d562f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Natívitas est hódie sanctæ Maríæ Vírginis, cujus vita ínclita cunctas illústrat ecclésias.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-2c975e2eb935b6797b73`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Regáli ex progénie * María exórta refúlget; cujus précibus nos adjuvári, mente et spíritu devotíssime póscimus.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-64d67df3a96de5411b58`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-62-full-3`

Psalmus 62 [3]
62:2a Deus, Deus meus, * ad te de luce vígilo.
62:2b Sitívit in te ánima mea, * quam multiplíciter tibi caro mea.
62:3 In terra desérta, et ínvia, et inaquósa: † sic in sancto appárui tibi, * ut vidérem virtútem tuam, et glóriam tuam.
62:4 Quóniam mélior est misericórdia tua super vitas: * lábia mea laudábunt te.
62:5 Sic benedícam te in vita mea: * et in nómine tuo levábo manus meas.
62:6 Sicut ádipe et pinguédine repleátur ánima mea: * et lábiis exsultatiónis laudábit os meum.
62:7 Si memor fui tui super stratum meum, † in matutínis meditábor in te: * (8a) quia fuísti adjútor meus.
62:8b Et in velaménto alárum tuárum exsultábo, † (9) adhǽsit ánima mea post te: * me suscépit déxtera tua.
62:10 Ipsi vero in vanum quæsiérunt ánimam meam, † introíbunt in inferióra terræ: * (11) tradéntur in manus gládii, partes vúlpium erunt.
62:12 Rex vero lætábitur in Deo, † laudabúntur omnes qui jurant in eo: * quia obstrúctum est os loquéntium iníqua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-fbb9555dbdcb111d98ec`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Regáli ex progénie María exórta refúlget; cujus précibus nos adjuvári, mente et spíritu devotíssime póscimus.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-8526bd1471742432370d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Corde et ánimo * Christo canámus glóriam in hac sacra solemnitáte præcélsæ Genetrícis Dei Maríæ.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-e991d415010da71dc8da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-canticle-210-full-4`

Canticum Trium Puerorum [4]
Dan 3:57-88,56
3:57 Benedícite, ómnia ópera Dómini, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:58 Benedícite, Ángeli Dómini, Dómino: * benedícite, cæli, Dómino.
3:59 Benedícite, aquæ omnes, quæ super cælos sunt, Dómino: * benedícite, omnes virtútes Dómini, Dómino.
3:60 Benedícite, sol et luna, Dómino: * benedícite, stellæ cæli, Dómino.
3:61 Benedícite, omnis imber et ros, Dómino: * benedícite, omnes spíritus Dei, Dómino.
3:62 Benedícite, ignis et æstus, Dómino: * benedícite, frigus et æstus, Dómino.
3:63 Benedícite, rores et pruína, Dómino: * benedícite, gelu et frigus, Dómino.
3:64 Benedícite, glácies et nives, Dómino: * benedícite, noctes et dies, Dómino.
3:65 Benedícite, lux et ténebræ, Dómino: * benedícite, fúlgura et nubes, Dómino.
3:66 Benedícat terra Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:67 Benedícite, montes et colles, Dómino: * benedícite, univérsa germinántia in terra, Dómino.
3:68 Benedícite, fontes, Dómino: * benedícite, mária et flúmina, Dómino.
3:69 Benedícite, cete, et ómnia, quæ movéntur in aquis, Dómino: * benedícite, omnes vólucres cæli, Dómino.
3:70 Benedícite, omnes béstiæ et pécora, Dómino: * benedícite, fílii hóminum, Dómino.
3:71 Benedícat Israël Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:72 Benedícite, sacerdótes Dómini, Dómino: * benedícite, servi Dómini, Dómino.
3:73 Benedícite, spíritus, et ánimæ justórum, Dómino: * benedícite, sancti, et húmiles corde, Dómino.
3:74 Benedícite, Ananía, Azaría, Mísaël, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:75 (Fit reverentia:) Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu: * laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
3:56 Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli: * et laudábilis, et gloriósus, et superexaltátus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-6db8efe525fbf51b2314`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Corde et ánimo Christo canámus glóriam in hac sacra solemnitáte præcélsæ Genetrícis Dei Maríæ.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-76e16b0b456b28cb3de8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Cum jucunditáte * Nativitátem beátæ Maríæ celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0a15bbf2477b4ab5916d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-148-full-5`

Psalmus 148 [5]
148:1 Laudáte Dóminum de cælis: * laudáte eum in excélsis.
148:2 Laudáte eum, omnes Ángeli ejus: * laudáte eum, omnes virtútes ejus.
148:3 Laudáte eum, sol et luna: * laudáte eum, omnes stellæ et lumen.
148:4 Laudáte eum, cæli cælórum: * et aquæ omnes, quæ super cælos sunt, laudent nomen Dómini.
148:5 Quia ipse dixit, et facta sunt: * ipse mandávit, et creáta sunt.
148:6 Státuit ea in ætérnum, et in sǽculum sǽculi: * præcéptum pósuit, et non præteríbit.
148:7 Laudáte Dóminum de terra, * dracónes, et omnes abýssi.
148:8 Ignis, grando, nix, glácies, spíritus procellárum: * quæ fáciunt verbum ejus:
148:9 Montes, et omnes colles: * ligna fructífera, et omnes cedri.
148:10 Béstiæ, et univérsa pécora: * serpéntes, et vólucres pennátæ:
148:11 Reges terræ, et omnes pópuli: * príncipes, et omnes júdices terræ.
148:12 Júvenes, et vírgines: † senes cum junióribus laudent nomen Dómini: * (13) quia exaltátum est nomen ejus solíus.
148:14a Conféssio ejus super cælum et terram: * et exaltávit cornu pópuli sui.
148:14b Hymnus ómnibus sanctis ejus: * fíliis Israël, pópulo appropinquánti sibi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-7cca296bc433ac445c86`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Cum jucunditáte Nativitátem beátæ Maríæ celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-e2c9ec33a78b0aeaac94`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-capitulum`

Capitulum
Capitulum Hymnus Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:14
Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d0cb10c502bf85973e23`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-hymnus`

Hymnus
O gloriósa vírginum,
Sublímis inter sídera,
Qui te creávit, párvulum
Lacténte nutris úbere.
_
Quod Heva tristis ábstulit,
Tu reddis almo gérmine:
Intrent ut astra flébiles,
Cæli reclúdis cárdines.
Tu Regis alti jánua
Et aula lucis fúlgida:
Vitam datam per Vírginem,
Gentes redémptæ, pláudite.
Jesu tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre, et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 4

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-59dffcf7d8511570c6a6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-versus`

Versus
℣. Natívitas est hódie sanctæ Maríæ Vírginis.
℟. Cujus vita ínclita cunctas illústrat ecclésias.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-1bd6d06ebbfde733c508`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-benedictus-antiphon-open`

Antiphona ad benedictus
Ant. Nativitátem hodiérnam * perpétuæ Vírginis Genetrícis Dei Maríæ solémniter celebrémus, qua celsitúdo throni procéssit, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 5

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-439cbe5d3fa6f8fa76d6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-benedictus`

Canticum Zachariae
Luc. 1:68-79
1:68 Benedíctus ✠ Dóminus, Deus Israël: * quia visitávit, et fecit redemptiónem plebis suæ:
1:69 Et eréxit cornu salútis nobis: * in domo David, púeri sui.
1:70 Sicut locútus est per os sanctórum, * qui a sǽculo sunt, prophetárum ejus:
1:71 Salútem ex inimícis nostris, * et de manu ómnium, qui odérunt nos.
1:72 Ad faciéndam misericórdiam cum pátribus nostris: * et memorári testaménti sui sancti.
1:73 Jusjurándum, quod jurávit ad Ábraham patrem nostrum, * datúrum se nobis:
1:74 Ut sine timóre, de manu inimicórum nostrórum liberáti, * serviámus illi.
1:75 In sanctitáte, et justítia coram ipso, * ómnibus diébus nostris.
1:76 Et tu, puer, Prophéta Altíssimi vocáberis: * præíbis enim ante fáciem Dómini, paráre vias ejus:
1:77 Ad dandam sciéntiam salútis plebi ejus: * in remissiónem peccatórum eórum:
1:78 Per víscera misericórdiæ Dei nostri: * in quibus visitávit nos, óriens ex alto:
1:79 Illumináre his, qui in ténebris, et in umbra mortis sedent: * ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 4

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-444becacbfa60d4358d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-benedictus-antiphon-close`

Antiphona repetita ad benedictus
Ant. Nativitátem hodiérnam perpétuæ Vírginis Genetrícis Dei Maríæ solémniter celebrémus, qua celsitúdo throni procéssit, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 6

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5bc99aa7393a56d5a6d7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-efb73fab2d33812de125`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

#### commemoration: commemoration

Corpus ID: `shared-5bb2bcd79d31a2568048`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-commemoratio-1`

Commemoratio S. Hadriani Martyris
Ant. Qui odit ánimam suam in hoc mundo, in vitam ætérnam custódit eam.
_
℣. Justus ut palma florébit.
℟. Sicut cedrus Líbani multiplicábitur.
Orémus.
Præsta, quǽsumus, omnípotens Deus: ut, qui beáti Hadriáni Mártyris tui natalítia cólimus, intercessióne ejus in tui nóminis amóre roborémur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-666de7270420228fcc44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-laudes-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Prima

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-e219ad30c9c9c831b5ee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-264ae97a556ee759e3b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-hymnus`

Hymnus
Jam lucis orto sídere,
Deum precémur súpplices,
Ut in diúrnis áctibus
Nos servet a nocéntibus.
_
Linguam refrénans témperet,
Ne litis horror ínsonet:
Visum fovéndo cóntegat,
Ne vanitátes háuriat.
Sint pura cordis íntima,
Absístat et vecórdia;
Carnis terat supérbiam
Potus cibíque párcitas.
Ut, cum dies abscésserit,
Noctémque sors redúxerit,
Mundi per abstinéntiam
Ipsi canámus glóriam.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-bca22c4268d6797a08c5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Deus meus * in te confído non erubéscam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-a2e4dddcd067793d6f3b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-psalm-24-1-7-1`

Psalmus 24(1-7) [1]
24:1 Ad te, Dómine, levávi ánimam meam: * Deus meus, in te confído, non erubéscam.
24:3 Neque irrídeant me inimíci mei: * étenim univérsi, qui sústinent te, non confundéntur.
24:4 Confundántur omnes iníqua agéntes * supervácue.
24:4 Vias tuas, Dómine, demónstra mihi: * et sémitas tuas édoce me.
24:5 Dírige me in veritáte tua, et doce me: * quia tu es, Deus, salvátor meus, et te sustínui tota die.
24:6 Reminíscere miseratiónum tuárum, Dómine, * et misericordiárum tuárum, quæ a sǽculo sunt.
24:7 Delícta juventútis meæ, * et ignorántias meas ne memíneris.
24:7 Secúndum misericórdiam tuam meménto mei tu: * propter bonitátem tuam, Dómine.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7d5d53eb4b304b2cf875`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-psalm-24-8-14-2`

Psalmus 24(8-14) [2]
24:8 Dulcis et rectus Dóminus: * propter hoc legem dabit delinquéntibus in via.
24:9 Díriget mansuétos in judício: * docébit mites vias suas.
24:10 Univérsæ viæ Dómini, misericórdia et véritas, * requiréntibus testaméntum ejus et testimónia ejus.
24:11 Propter nomen tuum, Dómine, propitiáberis peccáto meo: * multum est enim.
24:12 Quis est homo qui timet Dóminum? * legem státuit ei in via, quam elégit.
24:13 Ánima ejus in bonis demorábitur: * et semen ejus hereditábit terram.
24:14 Firmaméntum est Dóminus timéntibus eum: * et testaméntum ipsíus ut manifestétur illis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-43abc7699ecaada4afd5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-psalm-24-15-22-3`

Psalmus 24(15-22) [3]
24:15 Óculi mei semper ad Dóminum: * quóniam ipse evéllet de láqueo pedes meos.
24:16 Réspice in me, et miserére mei: * quia únicus et pauper sum ego.
24:17 Tribulatiónes cordis mei multiplicátæ sunt: * de necessitátibus meis érue me.
24:18 Vide humilitátem meam, et labórem meum: * et dimítte univérsa delícta mea.
24:19 Réspice inimícos meos quóniam multiplicáti sunt, * et ódio iníquo odérunt me.
24:20 Custódi ánimam meam, et érue me: * non erubéscam quóniam sperávi in te.
24:21 Innocéntes et recti adhæsérunt mihi: * quia sustínui te.
24:22 Líbera, Deus, Israël, * ex ómnibus tribulatiónibus suis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-00e14ec23376abe85f7f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-psalm-24-15-22-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Deus meus in te confído non erubéscam.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5fd9dcb7aeae2b354082`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Psalterio secundum diem}
1 Tim. 1:17
Regi sæculórum immortáli et invisíbili, soli Deo honor et glória in sǽcula sæculórum. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-1326578a0f6d31108e7b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℟. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℣. Qui natus es de María Vírgine.
℟. Miserére nobis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-61aa22b197178571618e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Exsúrge, Christe, ádjuva nos.
℟. Et líbera nos propter nomen tuum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-89e3ef6f406f9adfde6f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Dómine Deus omnípotens, qui ad princípium hujus diéi nos perveníre fecísti: tua nos hódie salva virtúte; ut in hac die ad nullum declinémus peccátum, sed semper ad tuam justítiam faciéndam nostra procédant elóquia, dirigántur cogitatiónes et ópera.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-bcf0d4d29030ae1de7db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Alia

#### martyrology: martyrology-placeholder

Corpus ID: `shared-e396c5b7e73d6a731305`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-martyrologium-anticipatum`

Martyrologium{anticipatur}
Martyrologium {anticipatur}
Quinto Idus Septémbris Luna vicésima séptima Anno Dómini 2026
_
Nicomedíæ pássio sanctórum Mártyrum Doróthei et Gorgónii, qui, cum essent apud Diocletiánum Augústum honóres amplíssimos consecúti, et persecutiónem, quam ille Christiánis inferébat, detestaréntur, præsénte eo, jussi sunt primo appéndi, et flagris toto córpore laniári; deínde, viscéribus pelle nudátis, acéto et sale perfúndi, sicque assári in cratícula; atque, ad últimum, láqueo necári. Interjécto autem témpore, beáti Gorgónii corpus Romam delátum fuit, ac via Latína pósitum, et inde ad Basílicam sancti Petri translátum.
In Sabínis, trigésimo ab Urbe milliário, sanctórum Mártyrum Hyacínthi, Alexándri et Tibúrtii.
Sebáste, in Arménia, sancti Severiáni, qui, cum Licínii Imperatóris esset miles, et Quadragínta Mártyres, in cárcere deténtos frequens visitáret, hinc, jussu Lýsiæ Prǽsidis, saxo ad pedes ligáto suspénsus est, ac, verbéribus cæsus et flagris laniátus, in torméntis réddidit spíritum.
Eódem die pássio sancti Stratónis, qui pro Christo, ad duas árbores ligátus atque discérptus, martýrium consummávit.
Item sanctórum Mártyrum Rufíni et Rufiniáni fratrum.
In território Tarvanénsi, in Gállia, sancti Audomári Epíscopi.
In monastério Cluanénsi, in Hibérnia, sancti Queráni, Presbýteri et Abbátis.
℣. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### pretiosa: pretiosa

Corpus ID: `shared-7ca8b4a4cf836bcf6162`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-pretiosa`

Pretiosa
℣. Pretiósa in conspéctu Dómini.
℟. Mors Sanctórum ejus.
Sancta María et omnes Sancti intercédant pro nobis ad Dóminum, ut nos mereámur ab eo adjuvári et salvári, qui vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### chapter-office: chapter-office

Corpus ID: `shared-03b884de40056edad3b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-officium-capituli`

De Officio Capituli
℣. Deus in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
℣. Réspice in servos tuos, Dómine, et in ópera tua, et dírige fílios eórum.
℟. Et sit splendor Dómini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum dírige super nos, et opus mánuum nostrárum dírige.
Orémus.
Dirígere et sanctificáre, régere et gubernáre dignáre, Dómine Deus, Rex cæli et terræ, hódie corda et córpora nostra, sensus, sermónes et actus nostros in lege tua, et in opéribus mandatórum tuórum: ut hic et in ætérnum, te auxiliánte, salvi et líberi esse mereámur, Salvátor mundi: Qui vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-c5671d732099b0bea383`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-lectio-brevis`

Lectio brevis{Per Annum}
Lectio brevis {Per Annum}
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Dies et actus nostros in sua pace dispónat Dóminus omnípotens.
℟. Amen.
2 Thess 3:5
Dóminus autem dírigat corda et córpora nostra in caritáte Dei et patiéntia Christi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio 2

#### blessing: prima-final-blessing

Corpus ID: `shared-f8d2827c52a4607e9a56`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-prima-conclusio`

Conclusio
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
℣. Benedícite.
℟. Deus.
Benedictio. Dóminus nos benedícat, ✠ et ab omni malo deféndat, et ad vitam perdúcat ætérnam. Et fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Tertia

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-b44538b3504bff63526c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-90915782838be1c6004a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-hymnus`

Hymnus
Nunc, Sancte, nobis, Spíritus,
Unum Patri cum Fílio,
Dignáre promptus íngeri
Nostro refúsus péctori.
_
Os, lingua, mens, sensus, vigor
Confessiónem pérsonent.
Flamméscat igne cáritas,
Accéndat ardor próximos.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-283e4fb191004b979a44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Respéxit me * et exaudívit deprecatiónem meam Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-bcd56ee3ef547868344e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-psalm-39-2-9-1`

Psalmus 39(2-9) [1]
39:2 Exspéctans exspectávi Dóminum, * et inténdit mihi.
39:3 Et exaudívit preces meas: * et edúxit me de lacu misériæ, et de luto fæcis.
39:3 Et státuit super petram pedes meos: * et diréxit gressus meos.
39:4 Et immísit in os meum cánticum novum, * carmen Deo nostro.
39:4 Vidébunt multi, et timébunt: * et sperábunt in Dómino.
39:5 Beátus vir, cujus est nomen Dómini spes ejus: * et non respéxit in vanitátes et insánias falsas.
39:6 Multa fecísti tu, Dómine, Deus meus, mirabília tua: * et cogitatiónibus tuis non est qui símilis sit tibi.
39:6 Annuntiávi et locútus sum: * multiplicáti sunt super númerum.
39:7 Sacrifícium et oblatiónem noluísti: * aures autem perfecísti mihi.
39:7 Holocáustum et pro peccáto non postulásti: * tunc dixi: Ecce, vénio.
39:8 In cápite libri scriptum est de me ut fácerem voluntátem tuam: * Deus meus, vólui, et legem tuam in médio cordis mei.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-89eb7d0cc3bb5b9b9d91`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-psalm-39-10-14-2`

Psalmus 39(10-14) [2]
39:10 Annuntiávi justítiam tuam in ecclésia magna, * ecce, lábia mea non prohibébo: Dómine, tu scisti.
39:11 Justítiam tuam non abscóndi in corde meo: * veritátem tuam et salutáre tuum dixi.
39:11 Non abscóndi misericórdiam tuam et veritátem tuam * a concílio multo.
39:12 Tu autem, Dómine, ne longe fácias miseratiónes tuas a me: * misericórdia tua et véritas tua semper suscepérunt me.
39:13 Quóniam circumdedérunt me mala, quorum non est númerus: * comprehendérunt me iniquitátes meæ, et non pótui ut vidérem.
39:13 Multiplicátæ sunt super capíllos cápitis mei: * et cor meum derelíquit me.
39:14 Compláceat tibi, Dómine, ut éruas me: * Dómine, ad adjuvándum me réspice.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b9a9df4d66e40faef5f0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-psalm-39-15-18-3`

Psalmus 39(15-18) [3]
39:15 Confundántur et revereántur simul, qui quærunt ánimam meam, * ut áuferant eam.
39:15 Convertántur retrórsum, et revereántur, * qui volunt mihi mala.
39:16 Ferant conféstim confusiónem suam, * qui dicunt mihi: Euge, euge.
39:17 Exsúltent et læténtur super te omnes quæréntes te: * et dicant semper: Magnificétur Dóminus: qui díligunt salutáre tuum.
39:18 Ego autem mendícus sum, et pauper: * Dóminus sollícitus est mei.
39:18 Adjútor meus, et protéctor meus tu es: * Deus meus, ne tardáveris.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-e9a687e7a96a7ac2fc73`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-psalm-39-15-18-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Respéxit me et exaudívit deprecatiónem meam Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-b276ffc2c15166e81b45`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:14
Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-3c231d49afdecfab7795`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Spécie tua * Et pulchritúdine tua.
℟. Spécie tua * Et pulchritúdine tua.
℣. Inténde, próspere procéde, et regna.
℟. Et pulchritúdine tua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-d2dea7400461ade5ae21`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Adjuvábit eam Deus vultu suo.
℟. Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-9d08be4011d5643b78fe`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-9b716dfcf0ef947d1418`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-tertia-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Sexta

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-5cb2b5405b2c0328fe19`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d3a7f7e864ff3a6abb1c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-hymnus`

Hymnus
Rector potens, verax Deus,
Qui témperas rerum vices,
Splendóre mane illúminas,
Et ígnibus merídiem:
_
Exstíngue flammas lítium,
Aufer calórem nóxium,
Confer salútem córporum,
Verámque pacem córdium.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-41593f753965ac09b8b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Suscepísti me, Dómine: * et confirmásti me in conspéctu tuo.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7d536d3605a5bc157a38`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-psalm-40-full-1`

Psalmus 40 [1]
40:2 Beátus qui intéllegit super egénum, et páuperem: * in die mala liberábit eum Dóminus.
40:3 Dóminus consérvet eum, et vivíficet eum, et beátum fáciat eum in terra: * et non tradat eum in ánimam inimicórum ejus.
40:4 Dóminus opem ferat illi super lectum dolóris ejus: * univérsum stratum ejus versásti in infirmitáte ejus.
40:5 Ego dixi: Dómine, miserére mei: * sana ánimam meam, quia peccávi tibi.
40:6 Inimíci mei dixérunt mala mihi: * Quando moriétur, et períbit nomen ejus?
40:7 Et si ingrediebátur ut vidéret, vana loquebátur: * cor ejus congregávit iniquitátem sibi.
40:7 Egrediebátur foras, * et loquebátur in idípsum.
40:8 Advérsum me susurrábant omnes inimíci mei: * advérsum me cogitábant mala mihi.
40:9 Verbum iníquum constituérunt advérsum me: * Numquid qui dormit non adíciet ut resúrgat?
40:10 Étenim homo pacis meæ, in quo sperávi: * qui edébat panes meos, magnificávit super me supplantatiónem.
40:11 Tu autem, Dómine, miserére mei, et resúscita me: * et retríbuam eis.
40:12 In hoc cognóvi quóniam voluísti me: * quóniam non gaudébit inimícus meus super me.
40:13 Me autem propter innocéntiam suscepísti: * et confirmásti me in conspéctu tuo in ætérnum.
40:14 Benedíctus Dóminus, Deus Israël, a sǽculo et usque in sǽculum: * fiat, fiat.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-efb8917557656082fd62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-psalm-41-2-6-2`

Psalmus 41(2-6) [2]
41:2 Quemádmodum desíderat cervus ad fontes aquárum: * ita desíderat ánima mea ad te, Deus.
41:3 Sitívit ánima mea ad Deum fortem vivum: * quando véniam, et apparébo ante fáciem Dei?
41:4 Fuérunt mihi lácrimæ meæ panes die ac nocte: * dum dícitur mihi cotídie: Ubi est Deus tuus?
41:5 Hæc recordátus sum, et effúdi in me ánimam meam: * quóniam transíbo in locum tabernáculi admirábilis, usque ad domum Dei.
41:5 In voce exsultatiónis, et confessiónis: * sonus epulántis.
41:6 Quare tristis es, ánima mea? * et quare contúrbas me?
41:6 Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1f9bcba8a20392eda3b7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-psalm-41-7-12-3`

Psalmus 41(7-12) [3]
41:7 Ad meípsum ánima mea conturbáta est: * proptérea memor ero tui de terra Jordánis, et Hermóniim a monte módico.
41:8 Abýssus abýssum ínvocat, * in voce cataractárum tuárum.
41:8 Ómnia excélsa tua, et fluctus tui * super me transiérunt.
41:9 In die mandávit Dóminus misericórdiam suam: * et nocte cánticum ejus.
41:9 Apud me orátio Deo vitæ meæ, * dicam Deo: Suscéptor meus es.
41:10 Quare oblítus es mei? * et quare contristátus incédo, dum afflígit me inimícus?
41:11 Dum confringúntur ossa mea, * exprobravérunt mihi qui tríbulant me inimíci mei.
41:11 Dum dicunt mihi per síngulos dies: Ubi est Deus tuus? * quare tristis es, ánima mea? et quare contúrbas me?
41:12 Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-0c2bfc498205916f5e94`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-psalm-41-7-12-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Suscepísti me, Dómine: et confirmásti me in conspéctu tuo.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5c6dda5e0af25ad77d41`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:15-16
Et sic in Sion firmáta sum, et in civitáte sanctificáta simíliter requiévi, et in Jerúsalem potéstas mea. Et radicávi in pópulo honorificáto, et in parte Dei mei heréditas illíus, et in plenitúdine sanctórum deténtio mea.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-31877ea144b3c839c0b2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Adjuvábit eam * Deus vultu suo.
℟. Adjuvábit eam * Deus vultu suo.
℣. Deus in médio ejus, non commovébitur.
℟. Deus vultu suo.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-beeda16721ce5c4b4bd6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. In tabernáculo suo habitáre facit eam.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-23ae2725a2fde3409d45`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-0068cc4409f039ac0e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-sexta-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Nona

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-38bca568283c9034826f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-53fed8011a1bf98b45c9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-hymnus`

Hymnus
Rerum, Deus, tenax vigor,
Immótus in te pérmanens,
Lucis diúrnæ témpora
Succéssibus detérminans:
_
Largíre lumen véspere,
Quo vita nusquam décidat,
Sed prǽmium mortis sacræ
Perénnis instet glória.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-ec6b3350858ff9bd6004`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Salvásti nos, * Dómine, et in nómine tuo confitébimur in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6bcf075f7f6bb9bb7e06`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-psalm-43-2-9-1`

Psalmus 43(2-9) [1]
43:2 Deus áuribus nostris audívimus: * patres nostri annuntiavérunt nobis.
43:2 Opus, quod operátus es in diébus eórum, * et in diébus antíquis.
43:3 Manus tua gentes dispérdidit, et plantásti eos: * afflixísti pópulos, et expulísti eos.
43:4 Nec enim in gládio suo possedérunt terram, * et brácchium eórum non salvávit eos:
43:4 Sed déxtera tua, et brácchium tuum, et illuminátio vultus tui: * quóniam complacuísti in eis.
43:5 Tu es ipse Rex meus et Deus meus: * qui mandas salútes Jacob.
43:6 In te inimícos nostros ventilábimus cornu: * et in nómine tuo spernémus insurgéntes in nobis.
43:7 Non enim in arcu meo sperábo: * et gládius meus non salvábit me.
43:8 Salvásti enim nos de affligéntibus nos: * et odiéntes nos confudísti.
43:9 In Deo laudábimur tota die: * et in nómine tuo confitébimur in sǽculum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1339686dc93a37565134`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-psalm-43-10-20-2`

Psalmus 43(10-20) [2]
43:10 Nunc autem repulísti et confudísti nos: * et non egrediéris, Deus, in virtútibus nostris.
43:11 Avertísti nos retrórsum post inimícos nostros: * et qui odérunt nos, diripiébant sibi.
43:12 Dedísti nos tamquam oves escárum: * et in géntibus dispersísti nos.
43:13 Vendidísti pópulum tuum sine prétio: * et non fuit multitúdo in commutatiónibus eórum.
43:14 Posuísti nos oppróbrium vicínis nostris, * subsannatiónem et derísum his, qui sunt in circúitu nostro.
43:15 Posuísti nos in similitúdinem géntibus: * commotiónem cápitis in pópulis.
43:16 Tota die verecúndia mea contra me est, * et confúsio faciéi meæ coopéruit me.
43:17 A voce exprobrántis, et obloquéntis: * a fácie inimíci, et persequéntis.
43:18 Hæc ómnia venérunt super nos, nec oblíti sumus te: * et iníque non égimus in testaménto tuo.
43:19 Et non recéssit retro cor nostrum: * et declinásti sémitas nostras a via tua:
43:20 Quóniam humiliásti nos in loco afflictiónis, * et coopéruit nos umbra mortis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-af9539e535b56f332860`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-psalm-43-21-26-3`

Psalmus 43(21-26) [3]
43:21 Si oblíti sumus nomen Dei nostri, * et si expándimus manus nostras ad deum aliénum:
43:22 Nonne Deus requíret ista? * ipse enim novit abscóndita cordis.
43:22 Quóniam propter te mortificámur tota die: * æstimáti sumus sicut oves occisiónis.
43:23 Exsúrge, quare obdórmis, Dómine? * exsúrge, et ne repéllas in finem.
43:24 Quare fáciem tuam avértis, * oblivísceris inópiæ nostræ, et tribulatiónis nostræ?
43:25 Quóniam humiliáta est in púlvere ánima nostra: * conglutinátus est in terra venter noster.
43:26 Exsúrge, Dómine, ádjuva nos: * et rédime nos propter nomen tuum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-41e88367a450ae1cd3d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-psalm-43-21-26-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Salvásti nos, Dómine, et in nómine tuo confitébimur in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-f4aee9f259f4c79dad1e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:19-20
In platéis sicut cinnamómum et bálsamum aromatízans odórem dedi: quasi myrrha elécta, dedi suavitátem odóris.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-e5844845ea43eb322bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Elégit eam Deus, * Et præelégit eam.
℟. Elégit eam Deus, * Et præelégit eam.
℣. In tabernáculo suo habitáre facit eam.
℟. Et præelégit eam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-404da351b7d94b631999`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Diffúsa est grátia in lábiis tuis.
℟. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-5fb06967384b41b9d769`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-6d1af68533d4d9b42fcb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-nona-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Vesperae

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4999a0fe82acf1409bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: psalmi

Corpus ID: `shared-a6457f49e5a42a682d9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-psalmi-empty`

Psalmi{ex Psalterio secundum diem}
Psalmi {ex Psalterio secundum diem}

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: hymnus

Corpus ID: `shared-4f8ccc096792bc424520`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-hymnus-empty`

Hymnus

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-1f6bdeadbdffd9fe1db9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-magnificat-antiphon-open`

Antiphona ad magnificat
Ant. Nativitátem hodiérnam * perpétuæ Vírginis Genetrícis Dei Maríæ solémniter celebrémus, qua celsitúdo throni procéssit, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-49651a4121a891ab0d52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-magnificat`

Canticum B. Mariae Virginis
Luc. 1:46-55
1:46 Magníficat ✠ * ánima mea Dóminum.
1:47 Et exsultávit spíritus meus: * in Deo, salutári meo.
1:48 Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: * ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: * et sanctum nomen ejus.
1:50 Et misericórdia ejus, a progénie in progénies: * timéntibus eum.
1:51 Fecit poténtiam in brácchio suo: * dispérsit supérbos mente cordis sui.
1:52 Depósuit poténtes de sede: * et exaltávit húmiles.
1:53 Esuriéntes implévit bonis: * et dívites dimísit inánes.
1:54 Suscépit Israël púerum suum: * recordátus misericórdiæ suæ.
1:55 Sicut locútus est ad patres nostros: * Ábraham, et sémini ejus in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-65d150e34465e2a62140`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-magnificat-antiphon-close`

Antiphona repetita ad magnificat
Ant. Nativitátem hodiérnam perpétuæ Vírginis Genetrícis Dei Maríæ solémniter celebrémus, qua celsitúdo throni procéssit, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5f0df74e6aee815dba26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-3fc030c9f551d4415821`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Nativitátis ejus votíva solémnitas pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-da3198d82f8e7e6429a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-vesperae-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Completorium

### Initium

#### blessing: private-opening-blessing

Corpus ID: `shared-afb2baf4256ad90d5d79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-incipit`

Incipit
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Noctem quiétam et finem perféctum concédat nobis Dóminus omnípotens.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-bbe5f8c84d5aec060aba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-lectio-brevis`

Lectio brevis
1 Pet 5:8-9
Fratres: Sóbrii estóte, et vigiláte: quia adversárius vester diábolus tamquam leo rúgiens círcuit, quærens quem dévoret: cui resístite fortes in fide.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Initium 2

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4746604f49d218063b36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-confiteor-converte-nos`

Confiteor et Converte nos
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
Examen conscientiæ vel Pater Noster totum secreto.
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris: et ne nos indúcas in tentatiónem: sed líbera nos a malo. Amen.
Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis, quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: (percutit sibi pectus) mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ídeo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.
Misereátur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.
Indulgéntiam, ✠ absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.
℣. Convérte nos ✙︎ Deus, salutáris noster.
℟. Et avérte iram tuam a nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-93930883d143a6a9b039`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-deus-in-adjutorium`

Deus in adjutorium
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-c211c7400c933012f3f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Miserére * mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-df26f7a8e50328ec1124`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-psalm-4-full-1`

Psalmus 4 [1]
4:2a Cum invocárem exaudívit me Deus justítiæ meæ: * in tribulatióne dilatásti mihi.
4:2b Miserére mei, * et exáudi oratiónem meam.
4:3 Fílii hóminum, úsquequo gravi corde? * ut quid dilígitis vanitátem, et quǽritis mendácium?
4:4 Et scitóte quóniam mirificávit Dóminus sanctum suum: * Dóminus exáudiet me cum clamávero ad eum.
4:5 Irascímini, et nolíte peccáre: † quæ dícitis in córdibus vestris, * in cubílibus vestris compungímini.
4:6 Sacrificáte sacrifícium justítiæ, † et speráte in Dómino. * Multi dicunt: Quis osténdit nobis bona?
4:7 Signátum est super nos lumen vultus tui, Dómine: * dedísti lætítiam in corde meo.
4:8 A fructu fruménti, vini, et ólei sui * multiplicáti sunt.
4:9 In pace in idípsum * dórmiam, et requiéscam;
4:10 Quóniam tu, Dómine, singuláriter in spe * constituísti me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-144b0cb15e51b2361ff3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-psalm-90-full-2`

Psalmus 90 [2]
90:1 Qui hábitat in adjutório Altíssimi, * in protectióne Dei cæli commorábitur.
90:2 Dicet Dómino: Suscéptor meus es tu, et refúgium meum: * Deus meus sperábo in eum.
90:3 Quóniam ipse liberávit me de láqueo venántium, * et a verbo áspero.
90:4 Scápulis suis obumbrábit tibi: * et sub pennis ejus sperábis.
90:5 Scuto circúmdabit te véritas ejus: * non timébis a timóre noctúrno,
90:6 A sagítta volánte in die, † a negótio perambulánte in ténebris: * ab incúrsu, et dæmónio meridiáno.
90:7 Cadent a látere tuo mille, † et decem míllia a dextris tuis: * ad te autem non appropinquábit.
90:8 Verúmtamen óculis tuis considerábis: * et retributiónem peccatórum vidébis.
90:9 Quóniam tu es, Dómine, spes mea: * Altíssimum posuísti refúgium tuum.
90:10 Non accédet ad te malum: * et flagéllum non appropinquábit tabernáculo tuo.
90:11 Quóniam Ángelis suis mandávit de te: * ut custódiant te in ómnibus viis tuis.
90:12 In mánibus portábunt te: * ne forte offéndas ad lápidem pedem tuum.
90:13 Super áspidem, et basilíscum ambulábis: * et conculcábis leónem et dracónem.
90:14 Quóniam in me sperávit, liberábo eum: * prótegam eum, quóniam cognóvit nomen meum.
90:15 Clamábit ad me, et ego exáudiam eum: † cum ipso sum in tribulatióne: * erípiam eum et glorificábo eum.
90:16 Longitúdine diérum replébo eum: * et osténdam illi salutáre meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-4d9a8331a0c534ccc660`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-psalm-133-full-3`

Psalmus 133 [3]
133:1a Ecce nunc benedícite Dóminum, * omnes servi Dómini:
133:1b Qui statis in domo Dómini, * in átriis domus Dei nostri.
133:2 In nóctibus extóllite manus vestras in sancta, * et benedícite Dóminum.
133:3 Benedícat te Dóminus ex Sion, * qui fecit cælum et terram.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-3f90a00c1972167f43a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-psalm-133-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Miserére mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-b148edd3af0ea3fe4a3a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-hymnus`

Hymnus
Te lucis ante términum,
Rerum Creátor, póscimus,
Ut pro tua cleméntia
Sis præsul et custódia.
_
Procul recédant sómnia,
Et nóctium phantásmata;
Hostémque nostrum cómprime,
Ne polluántur córpora.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-7356b91f4672996c32f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-capitulum`

Capitulum
Jer 14:9
Tu autem in nobis es, Dómine, et nomen sanctum tuum invocátum est super nos: ne derelínquas nos, Dómine, Deus noster.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-d71b075d1873bf243ba4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℟. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℣. Redemísti nos, Dómine, Deus veritátis.
℟. Comméndo spíritum meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-69bfa95060f74691c88a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Custódi nos, Dómine, ut pupíllam óculi.
℟. Sub umbra alárum tuárum prótege nos.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-c02280c53183d43effff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-nunc-dimittis-antiphon-open`

Antiphona ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, * Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-9016adbffbdd5fede11f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-nunc-dimittis`

Canticum Simeonis
Luc. 2:29-32
2:29 Nunc dimíttis ✠ servum tuum, Dómine, * secúndum verbum tuum in pace:
2:30 Quia vidérunt óculi mei * salutáre tuum,
2:31 Quod parásti * ante fáciem ómnium populórum,
2:32 Lumen ad revelatiónem géntium, * et glóriam plebis tuæ Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-abf8210b194d7aeccd8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-nunc-dimittis-antiphon-close`

Antiphona repetita ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 3

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-6a014d2e4a6a7780c230`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea longe repélle: Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant; et benedíctio tua sit super nos semper.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-96bfa050e0b2b862b36f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: completorium-final-blessing

Corpus ID: `shared-be6faea909ae04a2dd18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-final-blessing`

Benedictio finalis
Benedictio. Benedícat et custódiat nos omnípotens et miséricors Dóminus, ✠ Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### marian-antiphon: marian-antiphon

Corpus ID: `shared-c1956558bb31619d65d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-marian-antiphon`

Antiphona finalis B.M.V.
Salve, Regína, mater misericórdiæ;
vita, dulcédo et spes nóstra, salve.
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ.
Ad te suspirámus geméntes et flentes
in hac lacrimárum valle.
Eja ergo, advocáta nostra,
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte.
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui,
nobis post hoc exsílium osténde.
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
℣. Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
℟. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nostrum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: divinum-auxilium

Corpus ID: `shared-f59cb8538b4a29fab4e6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-09-08-completorium-divinum-auxilium`

Divinum auxilium
℣. Divínum auxílium ✠ máneat semper nobíscum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]
