---
title: "天主耶穌受難始末"
date: 2026-01-21
categories:
  - "文献"
  - "周年瞻礼经"
tags: 
  - "文言經文"
---

## 天主耶穌受難始末

>耶穌會士龐迪我、陽瑪諾 述

天主耶穌降生三十年後，遊行如德亞(Judaea)傳教淑人，所行聖跡甚多，向善者無不信從。惟如德亞國巨家及在位者，極爲傲惡，嫉其德盛，不任受其直言，故皆憎厭，謀欲殺之。會議曰：「此人所爲奇跡殊多，從之者衆。失今不圖，人將歸附我教，且廢我國亡矣。」維時衆議囂然，有必殺之勢；但因信者甚多，不敢顯行，欲俟隙捕執之。

時有耶穌十二徒中名茹答斯(Iudas Iscariotes)者，素有貪行。凡人所奉耶穌徒衆供用之物，每有餘羡，不以分施貧乏，竊而私之。揣知本國貴人巨室厭惡耶穌，遂欲因以攫利。謂其人曰：「爾儕能貨我乎？吾能使耶穌不脫爾手。」彼人大喜，約與三十銀錢。茹答斯遂每俟耶穌獨居，而行不肖之心。

耶穌所言死期旣至，嘗預吿十二徒曰：「我自釘受難而死，今其時矣。」受難前一日，耶穌與其徒行巴斯卦禮，同食羊羔。

*（巴斯卦乃每年一大噡禮日也。食一羊羔，以記昔時厄日多(Aegyptus)國王覊留如德亞人不放，後勉强放，復率兵追赶至紅海。天主行靈異，使海水水分開乾涸，令如德亞國人過海訖；國王追兵後過，海水復合，悉皆淹沒。）*

謂其徒曰：「爾輩中有負我者。」衆皆惕然，問耶穌曰：「吾師或是我乎？」耶穌答曰：「與我同納手於盤者是也。惜乎彼負我，不如無生。」茹答斯乃曰：「我師是我乎？」耶穌曰：「爾自證矣。」

禮畢，耶穌命十二徒列坐。自解上衣，戽水於盤，各濯其足。濯畢，謂之曰：「爾稱我爲師爲主，我實是也。我爲師爲主，猶濯爾足，正示爾宜自相濯、相遜、相愛。若果能相愛，卽徵爲我徒。」是時宗徒聞耶穌將爲人受難而死，不勝憂痛。耶穌復慰之曰：「今我且死，死後三日復活。復活後，當現顯於爾。」次與同坐。**及晚餐，耶穌取麵餅，分而授之曰：「爾各食此，此卽我軀體也。」又取爵而與之曰：「爾各飮此，此卽我血，茲爲爾及衆人罪將傾注者。」**

是時協路撒稜(Hierosolyma)城外有一囿，乃耶穌與門徒暮歸之所。晚餐旣畢，茹答斯先別去。耶穌與十一徒同適囿，行際語之曰：「爾曹今夜皆背予。經紀曰：『我擊牧者，羣羊悉散。』」伯多祿答曰：「雖皆背，我竟勿背。」耶穌謂之曰：「予眞語爾，今夜雞鳴二番前，爾却背予三番。」伯多祿曰：「使偕師致命，竟勿背師。」衆徒說皆然。

耶穌曁門徒迨囿，名熱色瑪尼(Gethsemani)。語徒者曰：「坐茲待予之彼禱。爾等亦宜禱，免陷於誘感。」卽携伯多祿、雅各伯、若望三位少離。徒等心始怖怯憂鬱。曰：「吾靈憂甚至死。爾輩偕予在茲，偕予寤醒。」乃前行離擲石之地，跪伏曰：「父，爾能全。倘可免予飮斯爵，請諾。第請弗如予願。」禱畢，還視三徒皆甚憂寐。乃謂伯多祿曰：「西滿眠，弗克同予寤半晷？寤禱，免陷於誘感。爾心毅，爾軀綿。」次往禱曰：「吾父，倘必予飮斯爵，惟若爾意。」又起來視三徒時再寐，厥目紅瞀，無言對。再離彼，又次往禱如初。時天神降勉，惟厥憂鬱愈深，禱愈長，乃遍體汗血流地。復來視徒，謂之曰：「爾輩寐歇。定期人子當被付於罪人手，已矣！付予者近，起偕予出迓。」

茹答十二徒之一，引兵卒曁司教使者，皆持燈炬兵器來。茹答謂兵預吿之曰：「我攸禮卽是，急捕押送。」耶穌言畢，茹答適至近耶穌，行禮曰：「亞物(Ave)我師。」耶穌謂之曰：「友，至此爲何？」茹答以禮付人子。耶穌知諸難已至，前行迓衆曰：「覓誰？」曰：「耶穌納匝勒諾(Iesus Nazarenus)。」耶穌曰：「是予。」「是予」二字甫出主口，悉却仰倒。再問曰：「覓誰？」曰：「耶穌納匝勒諾。」耶穌答曰：「已曰是予。倘覓予，斯從予者勿禁任去。」以驗經云：「爾付予數人，予罔一遺。」

時衆緊縶耶穌。徒者見事勢急，謂主曰：「主容下手。」伯多祿抽劍砍司教首僕之右耳。耶穌諭徒曰：「休。」乃輕捫厥耳愈之。語伯多祿曰：「收劍。人以劍傷，以劍被傷。父錫予斯爵，爾無欲予飮？盍知予能祈父，立命八萬餘天神來拯？經所以言曷驗？」又向衆曰：「爾輩操劍持干出捕予，如捕賊然。予日日於爾輩前講教聖殿，而不擒執。斯時定屬爾輩時，幷屬魔顯能時。」時徒皆奔。衆將耶穌押送亞納，卽蓋法當年衆司教首者之外父。亞納送之蓋法。時講經者、司教者等、一城老長者，俱已聚厥堂。

伯多祿及他徒遠跡隨耶穌。掌教者熟識是徒，因同耶穌得進在掌教之墀。第伯多祿立墀門外，惟他徒出門謂守門婢，使伯多祿能入。時尙寒，掌教令人設火墀間，伯多祿雜僕偕坐偕烘，欲視事終。

司教者首及會集者衆，皆推究希獲妄證，陷以死刑。然誑證者出百般，竟無實據。卒二證出曰：「是人昔云：『予敢毀敗天主聖殿，又不三日間自新再造。』斯言吾輩親聞。」司教首起立問曰：「爾被面訐重多於此，爾無一言以白？」耶穌默然不答。司教首又問：「爾所從徒若何？傳教若何？」耶穌答曰：「予明講於世，予時恒示人於聖殿衆集之所，私地無出片言。奚爲詢予？詢聞予訓，渠知予出辭。」言竟，侍一僕掌耶穌面曰：「應教首如是？」耶穌曰：「予答如有未善，爾證厥未善；如善，奚爲傷予？」教首者又問曰：「汝果天主子？當明語我等。」耶穌謂之曰：「爾言是我。又與爾說，異日爾目將見人子坐天主右，乘雲降來。」教首聆言嗔甚，裂裳曰：「此人今出深辱天主辭，寧須更問證人者？辱天主辭爾輩明聞，判當如何？」僉曰：「决可死。」乃或唾厥面，或捫厥目，披頰多掌，曰：「測披汝者誰？」武卒僕役等，相與欺侮戲誚。

伯多祿時坐下墀向火。守門婢視之曰：「爾爲斯人徒否？」曰：「否，我不識斯人。」言卽出墀。雞初鳴。適出他婢見之曰：「斯人果從耶穌。」矢曰：「不識是人。」近火武卒及僕役俱曰：「爾果是斯人徒，爾音明露誠是。」衙內一僕，卽伯多祿所斫耳者舅，謂伯多祿曰：「我或不見汝偕彼於囿？」伯多祿又發矢曰：「我實不識斯人。」言未畢，雞再鳴。主回目顧伯多祿。乃憶主云：「雞二番鳴之先，爾三番必背予。」卽出門慘哭苦泣。

天旣黎明，老長者及司教首者俱再集，共議共約殺耶穌。乃縛入公堂曰：「爾倘爲救世者，可明語我。」對曰：「若語爾輩弗信，若問爾輩弗對、弗釋。予確語爾，來日爾曹親目將視人子安坐天主右，乘空中雲降世。」悉齊出曰：「若然，爾則爲天主子？」曰：「爾輩自說予是。」衆云：「奚必他證？證今出厥口，吾等親聞。」急起，乃緊縛耶穌，送付般雀比辣多都院。

時茹答見主旣決死案，惡厭己非，將三十銀錢還司教首及老長者曰：「我大犯罪人，無辜付義血。」彼拒云：「爾罪我何與？爾宜預籌。」茹答委錢聖殿內，疾出自縊死。司教首者曰：「斯銀血價，弗可投收於篋。」乃公議貿陶地，作旅人義塚。斯地自當日迄今稱血地。故日勒米亞(Jeremias)預知者云：「將三十銀錢售價市陶地。」是言是時驗。

比辣多出曰：「爾輩訟何辭於斯人？」答曰：「斯人若不辜，必不付汝。」比辣多曰：「依本國律爾輩處斷。」曰：「我等萬無可殺人。」用成騐耶穌預所云當被死如何。次曰：「是煽惑本國人心，又禁納稅於國王，又自稱國王。」掌教誣時，主默不辯。比辣多謂之曰：「爾不聞訟汝事情者衆，竟弗置對？」官大異，引入公堂問之曰：「爾爲本國王否？」耶穌曰：「爾自發斯問，或預聞於人今詢於予？」比辣多曰：「或以我爲斯國人？爾同地人曁掌教者付爾於我，爾出說素行如何？」耶穌答曰：「予國非爲今世國。若是，予臣予民俱出力，使不被付於若人。予國允匪在茲。」比辣多曰：「則爾信國王？」曰：「爾自說予爲王。予降成人，因爲眞實證。眞實人聽納予言。」比辣多曰：「眞實者何？」旣問，再出謂衆曰：「詳察斯人，果無可罰辜。」衆呶呶不絶，亂呼曰：「昏亂衆心，縱橫其教於如德亞國，其毒始流於加理勒亞地，廣延以至茲國。」比辣多問其爲加理勒亞人否，乃知屬黑落德權，送黑落德。

蓋當時居京，渠以夙聞耶穌奇異諸跡，得見懽甚，望吾主當面行異，爰舉多問。主惟默，無出言。司教首等衆皆亂證，鬨鬨喧天。黑落德曁護蹕武士兵卒僉欺藐，又衣以白衣，還送於比辣多。是日黑落德曁比辣多彼此平合，蓋宿日互結仇。比辣多集司教首、理事士、民衆謂之曰：「汝輩皆送斯人於我，謂有犯教亂衆之辜。爾今所訟伊罪，訊鞫汝當面，弗克獲一。且黑落德亦然，難加可死刑。我茲殆罰，罰竟乃釋。」

是日遇當巴斯卦瞻禮，依國律隨民願釋一獄犯。當時獄中有一稔惡無類名巴拉巴，一乃宿盜，一乃近日興亂殺人。比辣多謂衆曰：「今有巴拉巴，有耶穌。二者爾欲釋誰？」司教首及老長者之衆勸民，請放巴拉巴，問死罪耶穌。因皆大呼曰：「殺此釋彼！」官意欲釋耶穌，次問衆曰：「爾輩之王當如之何？」衆再大聲曰：「當釘！當殺！」比辣多曰：「我果不見釘殺之辜，罰後且釋。」衆愈高聲大呼釘殺。比辣多乃命釋巴拉巴，鞭耶穌。

官卒將耶穌入公堂，集衆武卒，解其衣裳，繫之石柱，鞭以堅繩，不下五千餘，全身剝傷。擊畢，披以紅袍，又織棘圈戴之首上，復重壓之，棘刺深入於腦。使右手持竹竿而跪其前，戲嗤曰：「亞物如德亞王！」後唾其面，以竹撾其首。戲僞禮畢，比辣多携耶穌出外，謂衆曰：「今我携此人，欲爾便知我不知其辜。」耶穌出時，戴棘刺圈及披紅袍。比辣多對衆曰：「人乃在茲。」掌教等人更大喧嘩曰：「釘之！釘之！」曰：「爾者接釘。」曰：「吾國有法，依法應死，以自謂我實天主子。」比辣多聞語大驚，再入公堂問耶穌曰：「爾何方人？」耶穌不對。曰：「不對？我盍知我有釘汝權，幷有釋汝權？」耶穌答曰：「倘允命不降自上，爾萬億弗克屬予於爾權下。緣付予於爾，厥罪愈重。」

繇斯比辣多盡力圖釋。如德義大呼亂喧曰：「爾或釋斯人，明著弗愛帝王。人謀篡王位，斯必帝王之仇。」比辣多聞是語，偕耶穌出上座，時幾午正。對衆曰：「爾王在是。」衆狂呼曰：「舉之！舉之！」比辣多曰：「爾王奚可釘哉？」曰：「吾王惟責撒肋(Caesar)。」比辣多坐座際，伊婦遣使戒之曰：「爾於彼義人無與，我今日爲彼夢間被見多異。」比辣多旣設多計，盡無益，又衆洶洶羣噪。將水對衆盥手曰：「斯無辜人之血與我無與，爾輩自顧。」諸衆齊聲答曰：「吾輩並吾輩子，俱任受之。」比辣多氣怯，姑徇衆情，任憑戮殺。

武士解耶穌所披紅袍，衣之本衣。將木十字架使負之，行詣加爾瓦略所。以二鐵釘釘兩手於橫木，以一鐵釘兼釘兩足於直木。當空䜿之。日中淸明，卽時失光，天下晦明者凡十二刻。又釘盜賊二人於兩十字架，以賊左右耶穌，示耶穌與盜賊同刑。時民衆及民首爭笑詈譏之曰：「能救他人，不能救己？爾倘天主子，可下，吾見卽信。」比辣多書一橫板，置之十字架楣上，曰：「耶穌納匝勒諾如德亞王(Iesus Nazarenus Rex Iudaeorum)」。仇者請比辣多曰：「勿書如德亞王，寧書其云我爲如德亞王。」比辣多曰：「所書旣書。」

耶穌始在架上曰：「父，寬宥彼罪，彼實勿識所爲。」又一被釘十字架左盜譏之曰：「爾倘爲救世者，救爾兼救吾輩。」右盜責之曰：「爾者並屬罰例，猶不畏天主之威？爾我受刑，乃理乃義，斯刑正當我愆；斯人實無辜。」卽向耶穌云：「主至本國時，請記我一念。」耶穌謂之曰：「我確語汝，汝偕予今日並享天堂眞福。」

聖母近立耶穌架旁，及其妹瑪利亞客阿拂(Maria Cleophae)，及瑪利亞瑪達肋納(Maria Magdalena)。耶穌視母，倂視所愛之徒，謂母曰：「女人，彼爲爾子。」次謂徒曰：「彼爲爾母。」從茲以往，徒盡孝事。耶穌大聲曰：「吾天主，吾天主，何捨去我？」耶穌知降世之故已全，欲成聖經之言，曰：「渴。」近有醋缾，侍卒持酒及醋，浸以透水之物及苦草，擎之高竿，送厥口。耶穌吮之，曰：「終。」卽大聲曰：「父，我神付於爾手。」言畢，俯首斷息而崩。

於時聖殿帷帳從上至下自裂，地球震動，石自碎，塚墓自闢，已亡多聖人之屍，於耶穌復活後再活，出墓入聖府見於衆。百夫長及守耶穌等卒，見地震等異，驚愕曰：「此人眞天主子。」是日正當巴斯卦大噡禮日，如德義不欲屍懸架上，因請比辣多命折斷其脛。下之武卒折斷二賊脛。後詣耶穌，見已亡，不斷厥脛，但一卒持矛剌胸，血水倂流。乃有二徒，釋下聖屍，市香液百觔，濡抺包以白布，瘞於石墓，以大石塞墓前。此耶穌受難之略，其徒親見而紀於册者也。

*受難始末 終*
