# 2026-10-07 Beatæ Mariæ Virginis a Rosario ~ II. classis

Rank: Duplex 2 classis
Season: time-after-pentecost

<!-- derived review view; do not edit directly -->

## Matutinum

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-c80d1e99984f096df301`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-incipit`

Incipit
℣. Dómine, lábia + mea apéries.
℟. Et os meum annuntiábit laudem tuam.
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Invitatorium

#### invitatory: invitatory

Corpus ID: `shared-257d4722f6c7b700fdde`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-invitatorium`

Invitatorium{Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Invitatorium {Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Ant. Solemnitátem Rosárii Vírginis Maríæ celebrémus: * Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Veníte, exsultémus Dómino, jubilémus Deo, salutári nostro: præoccupémus fáciem ejus in confessióne, et in psalmis jubilémus ei.
Quóniam Deus magnus Dóminus, et Rex magnus super omnes deos, quóniam non repéllet Dóminus plebem suam: quia in manu ejus sunt omnes fines terræ, et altitúdines móntium ipse cónspicit.
Ant.  Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Quóniam ipsíus est mare, et ipse fecit illud, et áridam fundavérunt manus ejus (genuflectitur) veníte, adorémus, et procidámus ante Deum: plorémus coram Dómino, qui fecit nos, quia ipse est Dóminus, Deus noster; nos autem pópulus ejus, et oves páscuæ ejus.
Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi: Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea: Si introíbunt in réquiem meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-df1735158090d505fc4e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-hymnus`

Hymnus{ex Proprio Sanctorum}
Hymnus {ex Proprio Sanctorum}
Cæléstis aulæ Núntius,
Arcána pandens Núminis,
Plenam salútat grátia
Dei Paréntem Vírginem.
_
Virgo propínquam sánguine
Matrem Joánnis vísitat,
Qui, clausus alvo, géstiens
Adésse Christum núntiat.
Verbum, quod ante sǽcula
E mente Patris pródiit,
E Matris alvo Vírginis,
Mortális Infans, náscitur.
Templo puéllus sístitur,
Legíque paret Légifer,
Hic se Redémptor páupere
Prétio redémptus ímmolat.
Quem jam dolébat pérditum,
Mox læta Mater ínvenit
Ignóta doctis méntibus
Edisseréntem Fílium.
In monte olívis cónsito
Redémptor orans prócidit,
Mæret, pavéscit, déficit,
Sudóre manans sánguinis.
A proditóre tráditus
Raptátur in pœnas Deus,
Durísque vinctus néxibus,
Flagris cruéntis cǽditur.
Intéxta acútis séntibus,
Coróna contuméliæ,
Squalénti amíctum púrpura,
Regem corónat glóriæ.
Molis crucem ter árduæ,
Sudans, anhélans, cóncidens,
Ad montis usque vérticem
Gestáre vi compéllitur.
Confíxus atro stípite
Inter sceléstos ínnocens,
Orándo pro tortóribus,
Exsánguis efflat spíritum.
Jesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 1

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-ba205d6ce12e06e55fbc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Angelus Gábriel * nuntiávit Maríæ: et concépit de Spíritu Sancto.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f64a4ee1aa3203b7e197`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1`

Psalmus 8 [1]
8:2a Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
8:2b Quóniam eleváta est magnificéntia tua, * super cælos.
8:3 Ex ore infántium et lacténtium perfecísti laudem propter inimícos tuos, * ut déstruas inimícum et ultórem.
8:4 Quóniam vidébo cælos tuos, ópera digitórum tuórum: * lunam et stellas, quæ tu fundásti.
8:5 Quid est homo quod memor es ejus? * aut fílius hóminis, quóniam vísitas eum?
8:6 Minuísti eum paulo minus ab Ángelis, † glória et honóre coronásti eum: * (7) et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.
8:8 Ómnia subjecísti sub pédibus ejus, * oves et boves univérsas: ínsuper et pécora campi.
8:9 Vólucres cæli, et pisces maris, * qui perámbulant sémitas maris.
8:10 Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-b272b2516045abd7368c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Angelus Gábriel nuntiávit Maríæ: et concépit de Spíritu Sancto.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-5ef9fb1ada53a040aaf8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Intrávit María * in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0de4d7f90a4583c04802`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2`

Psalmus 18 [2]
18:2 Cæli enárrant glóriam Dei: * et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.
18:3 Dies diéi erúctat verbum, * et nox nocti índicat sciéntiam.
18:4 Non sunt loquélæ, neque sermónes, * quorum non audiántur voces eórum.
18:5 In omnem terram exívit sonus eórum: * et in fines orbis terræ verba eórum.
18:6a In sole pósuit tabernáculum suum: * et ipse tamquam sponsus procédens de thálamo suo:
18:6b Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, * (7a) a summo cælo egréssio ejus:
18:7b Et occúrsus ejus usque ad summum ejus: * nec est qui se abscóndat a calóre ejus.
18:8 Lex Dómini immaculáta, convértens ánimas: * testimónium Dómini fidéle, sapiéntiam præstans párvulis.
18:9 Justítiæ Dómini rectæ, lætificántes corda: * præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.
18:10 Timor Dómini sanctus, pérmanens in sǽculum sǽculi: * judícia Dómini vera, justificáta in semetípsa.
18:11 Desiderabília super aurum et lápidem pretiósum multum: * et dulcióra super mel et favum.
18:12 Étenim servus tuus custódit ea, * in custodiéndis illis retribútio multa.
18:13 Delícta quis intéllegit? † ab occúltis meis munda me: * (14a) et ab aliénis parce servo tuo.
18:14b Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus ero: * et emundábor a delícto máximo.
18:15a Et erunt ut compláceant elóquia oris mei: * et meditátio cordis mei in conspéctu tuo semper.
18:15b Dómine, adjútor meus, * et redémptor meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-04153ca56ac14c87716e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Intrávit María in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-d048a7705a4186b30e68`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Péperit Fílium suum * primogénitum, et reclinávit eum in præsépio.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dbf057d875fa908a35ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3`

Psalmus 23 [3]
23:1 Dómini est terra, et plenitúdo ejus: * orbis terrárum, et univérsi qui hábitant in eo.
23:2 Quia ipse super mária fundávit eum: * et super flúmina præparávit eum.
23:3 Quis ascéndet in montem Dómini? * aut quis stabit in loco sancto ejus?
23:4 Ínnocens mánibus et mundo corde, * qui non accépit in vano ánimam suam, nec jurávit in dolo próximo suo.
23:5 Hic accípiet benedictiónem a Dómino: * et misericórdiam a Deo, salutári suo.
23:6 Hæc est generátio quæréntium eum, * quæréntium fáciem Dei Jacob.
23:7 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:8 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus fortis et potens: Dóminus potens in prǽlio.
23:9 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:10 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus virtútum ipse est Rex glóriæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-e218e1ab96473a225b00`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Péperit Fílium suum primogénitum, et reclinávit eum in præsépio.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-a29bfa2bfbc4b20921e8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-1-versicle`

Versiculus
℣. Sancta Dei Génetrix, semper Virgo María.
℟. Intercéde pro nobis ad Dóminum, Deum nostrum.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-53b9f26ef6cc71f04726`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-1-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Exáudi, Dómine Jesu Christe, preces servórum tuórum, et miserére nobis: Qui cum Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 1

##### blessing: Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.

Corpus ID: `shared-99533ed31df8b0f2558d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-1-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-f749804f657d6e403554`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-1`

Lectio 1
De Libro Ecclesiástici
Sir 24:11-16
11 In ómnibus réquiem quæsívi, et in hereditáte Dómini morábor.
12 Tunc præcépit, et dixit mihi Creátor ómnium: et, qui creávit me, requiévit in tabernáculo meo,
13 Et dixit mihi: In Jacob inhábita, et in Israël hereditáre, et in eléctis meis mitte radíces.
14 Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi.
15 Et sic in Sion firmáta sum, et in civitáte sanctificáta simíliter requiévi, et in Jerúsalem potéstas mea.
16 Et radicávi in pópulo honorificáto, et in parte Dei mei heréditas illíus, et in plenitúdine sanctórum deténtio mea.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-2eac8f5b3c05a214bd32`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-1-responsorium`

Responsorium 1
℟. Súmite psaltérium jucúndum in insígni die solemnitátis vestræ:
* Et exsultáte Vírgini adjutríci nostræ.
℣. Cantáte ei cánticum novum: annuntiáte inter gentes glóriam ejus.
℟. Et exsultáte Vírgini adjutríci nostræ.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 2

##### blessing: Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.

Corpus ID: `shared-f7305022220714c11ee6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-2-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-a8ea745eb913374371da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-2`

Lectio 2
Sir 24:17-22
17 Quasi cedrus exaltáta sum in Líbano, et quasi cypréssus in monte Sion:
18 Quasi palma exaltáta sum in Cades, et quasi plantátio rosæ in Jericho:
19 Quasi olíva speciósa in campis, et quasi plátanus exaltáta sum juxta aquam in platéis.
20 Sicut cinnamómum et bálsamum aromatízans odórem dedi: quasi myrrha elécta, dedi suavitátem odóris;
21 Et quasi storax, et gálbanus, et úngula, et gutta, et quasi Líbanus non incísus vaporávi habitatiónem meam, et quasi bálsamum non mixtum odor meus.
22 Ego quasi terebínthus exténdi ramos meos, et rami mei honóris et grátiæ.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-765ae74c2a1c07ec0720`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-2-responsorium`

Responsorium 2
℟. Vidi speciósam ascendéntem désuper rivos aquárum; cujus inæstimábilis odor erat nimis;
* Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.
℣. Astitit Regína a dextris tuis in vestítu deauráto, circúmdata varietáte.
℟. Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 3

##### blessing: Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.

Corpus ID: `shared-29a96bf4522d8c25e04f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-3-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-d72f7b2f184a1aa6236a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-3`

Lectio 3
Sir 24:24-31
24 Ego mater pulchræ dilectiónis, et timóris, et agnitiónis, et sanctæ spei.
25 In me grátia omnis viæ et veritátis, in me omnis spes vitæ et virtútis.
26 Transíte ad me, omnes qui concupíscitis me, et a generatiónibus meis implémini;
27 Spíritus enim meus super mel dulcis, et heréditas mea super mel et favum.
28 Memória mea in generatiónes sæculórum.
29 Qui edunt me, adhuc esúrient, et qui bíbunt me, adhuc sítient.
30 Qui audit me non confundétur, et qui operántur in me non peccábunt.
31 Qui elúcidant me, vitam ætérnam habébunt.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-041522a0431dbe947cea`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-3-responsorium`

Responsorium 3
℟. Quæ est ista quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Jerúsalem? Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt,
* Et regínæ laudavérunt eam.
℣. Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.
℟. Et regínæ laudavérunt eam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 2

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-098069766a1d926d4bb4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Cum indúcerent * Jesum paréntes ejus, ut sísterent eum Dómino, Símeon accépit eum in ulnas suas, et benedíxit Deum.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c7afbb92fc1bc73fbad2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4`

Psalmus 44 [4]
44:2a Eructávit cor meum verbum bonum: * dico ego ópera mea Regi.
44:2b Lingua mea cálamus scribæ: * velóciter scribéntis.
44:3 Speciósus forma præ fíliis hóminum, † diffúsa est grátia in lábiis tuis: * proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
44:4 Accíngere gládio tuo super femur tuum, * potentíssime.
44:5a Spécie tua et pulchritúdine tua: * inténde, próspere procéde, et regna.
44:5b Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam: * et dedúcet te mirabíliter déxtera tua.
44:6 Sagíttæ tuæ acútæ, pópuli sub te cadent: * in corda inimicórum Regis.
44:7 Sedes tua, Deus, in sǽculum sǽculi: * virga directiónis virga regni tui.
44:8 Dilexísti justítiam, et odísti iniquitátem: * proptérea unxit te Deus, Deus tuus, óleo lætítiæ præ consórtibus tuis.
44:9 Myrrha, et gutta, et cásia a vestiméntis tuis, a dómibus ebúrneis: * ex quibus delectavérunt te (10a) fíliæ regum in honóre tuo.
44:10b Ástitit regína a dextris tuis in vestítu deauráto: * circúmdata varietáte.
44:11 Audi fília, et vide, et inclína aurem tuam: * et oblivíscere pópulum tuum et domum patris tui.
44:12 Et concupíscet Rex decórem tuum: * quóniam ipse est Dóminus Deus tuus, et adorábunt eum.
44:13 Et fíliæ Tyri in munéribus * vultum tuum deprecabúntur: omnes dívites plebis.
44:14 Omnis glória ejus fíliæ Regis ab intus, * in fímbriis áureis (15a) circumamícta varietátibus.
44:15b Adducéntur Regi vírgines post eam: * próximæ ejus afferéntur tibi.
44:16 Afferéntur in lætítia et exsultatióne: * adducéntur in templum Regis.
44:17 Pro pátribus tuis nati sunt tibi fílii: * constítues eos príncipes super omnem terram.
44:18a Mémores erunt nóminis tui: * in omni generatióne et generatiónem.
44:18b Proptérea pópuli confitebúntur tibi in ætérnum: * et in sǽculum sǽculi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-28a3412683a22df40e1a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Cum indúcerent Jesum paréntes ejus, ut sísterent eum Dómino, Símeon accépit eum in ulnas suas, et benedíxit Deum.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-48c87e10535b80788541`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Requiréntes Jesum * paréntes ejus, invenérunt illum post tríduum in médio doctórum.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-175c84bc19907e1fdaee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5`

Psalmus 45 [5]
45:2 Deus noster refúgium, et virtus: * adjútor in tribulatiónibus, quæ invenérunt nos nimis.
45:3 Proptérea non timébimus dum turbábitur terra: * et transferéntur montes in cor maris.
45:4 Sonuérunt, et turbátæ sunt aquæ eórum: * conturbáti sunt montes in fortitúdine ejus.
45:5 Flúminis ímpetus lætíficat civitátem Dei: * sanctificávit tabernáculum suum Altíssimus.
45:6 Deus in médio ejus, non commovébitur: * adjuvábit eam Deus mane dilúculo.
45:7 Conturbátæ sunt gentes, et inclináta sunt regna: * dedit vocem suam, mota est terra.
45:8 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
45:9 Veníte, et vidéte ópera Dómini, quæ pósuit prodígia super terram: * áuferens bella usque ad finem terræ.
45:10 Arcum cónteret, et confrínget arma: * et scuta combúret igni.
45:11 Vacáte, et vidéte quóniam ego sum Deus: * exaltábor in géntibus, et exaltábor in terra.
45:12 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-d438d9872c8c7d321f42`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Requiréntes Jesum paréntes ejus, invenérunt illum post tríduum in médio doctórum.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-ddf6d55cc8c251ddbe46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Cœpit contristári, * et factus est sudor ejus in horto sicut guttæ sánguinis.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-db5f33eb78b48b6d8190`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6`

Psalmus 86 [6]
86:1 Fundaménta ejus in móntibus sanctis: * díligit Dóminus portas Sion super ómnia tabernácula Jacob.
86:3 Gloriósa dicta sunt de te, * cívitas Dei.
86:4 Memor ero Rahab, et Babylónis * sciéntium me.
86:4 Ecce, alienígenæ, et Tyrus, et pópulus Æthíopum, * hi fuérunt illic.
86:5 Numquid Sion dicet: Homo, et homo natus est in ea: * et ipse fundávit eam Altíssimus?
86:6 Dóminus narrábit in scriptúris populórum, et príncipum: * horum, qui fuérunt in ea.
86:7 Sicut lætántium ómnium * habitátio est in te.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8f46df53f56b87866b4d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Cœpit contristári, et factus est sudor ejus in horto sicut guttæ sánguinis.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-e3e6622be14d993c08d4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-2-versicle`

Versiculus
℣. Post partum, Virgo, invioláta permansísti.
℟. Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-a06d4063d7bff434f249`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-2-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Ipsíus píetas et misericórdia nos ádjuvet, qui cum Patre et Spíritu Sancto vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 4

##### blessing: Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.

Corpus ID: `shared-5a7513e1da20d28a40d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-4-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-17b56550e8456bb9032d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-4`

Lectio 4
Cum Albigénsium hǽresis per Tolosátium regiónem ímpie grassarétur, atque áltius in dies radíces ágeret, sanctus Domínicus, qui nuper Prædicatórum órdinis fundaménta jécerat, ad eam convelléndam totus incúbuit. Id ut præstáret valídius, auxílium beátæ Vírginis, cujus dígnitas illis erróribus impudentíssime petebátur, cuíque datum est cunctas hǽreses interímere in univérso mundo, eníxis précibus implorávit. A qua (ut memóriæ próditum est) cum mónitus esset ut Rosárium pópulis prædicáret, velut singuláre advérsus hǽreses ac vítia præsídium; mirum est quanto mentis fervóre et quam felíci succéssu injúnctum sibi munus sit exsecútus. Est autem Rosárium certa precándi fórmula, qua quíndecim angelicárum salutatiónum décades, oratióne Domínica interjécta, distínguimus, et ad eárum síngulas tótidem nostræ reparatiónis mystéria, pia meditatióne recólimus. Ex eo ergo témpore pius hic orándi modus mirabíliter per sanctum Domínicum promulgári augeríque cœpit. Quem ejúsdem institutórem auctorémque fuísse, summi Pontífices apostólicis lítteris passim affirmárunt.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-e20b8935ca49f098fd66`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-4-responsorium`

Responsorium 4
℟. Tu glória Jerúsalem, tu lætítia Israël, tu honorificéntia pópuli nostri, fecísti viríliter:
* Quia cunctas hǽreses sola interemísti.
℣. Pulchra es et decóra, terríbilis ut castrórum ácies ordináta.
℟. Quia cunctas hǽreses sola interemísti.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 5

##### blessing: Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.

Corpus ID: `shared-32b41c58e81683a5c3b4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-5-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-297100f0ed65ed3ff4d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-5`

Lectio 5
Innumerábiles porro fructus ex hac tam salutári institutióne in christiánam rempúblicam dimanárunt. Inter quos victória illa mérito numerátur, quam sanctíssimus Póntifex Pius quintus et ab eo inflammáti christiáni príncipes apud Echínadas ínsulas de Turcárum tyránno potentíssimo reportárunt. Nam, cum illa ipsa die ea victória reláta sit, qua die sacratíssimi Rosárii sodalitátes per univérsum orbem consuétas supplicatiónes perágerent statutásque preces de more fúnderent, iis précibus haud immérito refértur accépta. Quod quidem cum étiam Gregórius tértius décimus testátus esset; ut pro tam singulári benefício beátæ Vírgini sub appellatióne Rosárii perénnes grátiæ ubíque terrárum haberéntur, in ecclésiis ómnibus, in quibus altáre Rosárii foret, Offícium, ritu dúplici majóri, perpétuo de eo celebrándum indíxit; aliíque Pontífices Rosárium recitántibus ejusdémque Rosárii sodalitátibus indulgéntias pene innúmeras concessére.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-d895665fdb3cff719722`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-5-responsorium`

Responsorium 5
℟. Déxtera tua magnificáta est in fortitúdine, déxtera tua confrégit inimícos:
* Submérsi sunt in aquis veheméntibus, et opéruit eos mare.
℣. Benedíxit te Dóminus in virtúte sua, quia per te ad níhilum redégit inimícos nostros.
℟. Submérsi sunt in aquis veheméntibus, et opéruit eos mare.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 6

##### blessing: Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.

Corpus ID: `shared-1ebca9ebe885d4728df2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-6-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-33410598955c63b362cc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-6`

Lectio 6
Clemens vero undécimus, ánimo réputans insígnem páriter victóriam, anno millésimo septingentésimo décimo sexto in Hungáriæ regno a Cárolo sexto in imperatórem Romanórum elécto de innúmeris Turcárum cópiis relátam, eo die contigísse quo festum Dedicatiónis sanctæ Maríæ ad Nives celebrarétur, atque eódem ferme témpore quo sacratíssimi Rosárii confrátres públicam solemnémque supplicatiónem in alma Urbe, ingénti pópuli concúrsu magnáque religióne, peragéntes, férvidas ad Deum preces pro Turcárum depressióne fúnderent ac poténtem opem Deíparæ Vírginis in auxílium Christianórum humíliter implorárent; eam ob rem, victóriam illam, nec non liberátam paulo post eorúndem Turcárum obsidióne Corcyrénsem ínsulam, ejúsdem beátæ Vírginis patrocínio pie cénsuit adscribéndam. Quam ob rem ut hujus quoque tam insígnis benefícii perénnis semper et memória exstáret et grátia, sacratíssimi Rosárii festum eódem ritu celebrándum ad Ecclésiam univérsam exténdit. Hæc ómnia Benedíctus décimus tértius in Breviário Románo appóni jussit. Leo autem tértius décimus in turbulentíssimis Ecclésiæ tempóribus, diúque preméntium malórum sæva tempestáte, cunctos in orbe fidéles, iterátis apostólicis lítteris ad Mariális Rosárii, præsértim per octóbrem mensem, frequéntiam veheménter incéndit, aucto quoque ánnui festi solemnitátis ritu, additáque litaníis Lauretánis Regínæ sacratíssimi Rosárii invocatióne, et Offício de eádem solemnitáte próprio Ecclésiæ univérsæ concésso. Sanctíssimam ergo Dei Genetrícem cultu hoc eídem gratíssimo júgiter venerémur; ut, quæ tóties Christi fidélibus, Rosárii précibus exoráta, terrénos hostes profligáre dedit ac pérdere, inférnos páriter superáre concédat.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-c9e8be7b515f1cf38673`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-6-responsorium`

Responsorium 6
℟. Signum magnum appáruit in cælo: Múlier amícta sole, et luna sub pédibus ejus,
* Et in cápite ejus coróna stellárum duódecim.
℣. Dábitur cápiti tuo augméntum gratiárum et coróna ínclita próteget te.
℟. Et in cápite ejus coróna stellárum duódecim.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 3

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-12aff3a860dd6c6959b2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Apprehéndit * Pilátus Jesum, et flagellávit.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c3e297bd30f466e05872`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7`

Psalmus 95 [7]
95:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * cantáte Dómino, omnis terra.
95:2 Cantáte Dómino, et benedícite nómini ejus: * annuntiáte de die in diem salutáre ejus.
95:3 Annuntiáte inter gentes glóriam ejus, * in ómnibus pópulis mirabília ejus.
95:4 Quóniam magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * terríbilis est super omnes deos.
95:5 Quóniam omnes dii géntium dæmónia: * Dóminus autem cælos fecit.
95:6 Conféssio, et pulchritúdo in conspéctu ejus: * sanctimónia et magnificéntia in sanctificatióne ejus.
95:7 Afférte Dómino, pátriæ géntium, afférte Dómino glóriam et honórem: * afférte Dómino glóriam nómini ejus.
95:8 Tóllite hóstias, et introíte in átria ejus: * adoráte Dóminum in átrio sancto ejus.
95:9 Commoveátur a fácie ejus univérsa terra: * dícite in géntibus quia Dóminus regnávit.
95:10 Étenim corréxit orbem terræ qui non commovébitur: * judicábit pópulos in æquitáte.
95:11 Læténtur cæli, et exsúltet terra: commoveátur mare, et plenitúdo ejus: * gaudébunt campi, et ómnia quæ in eis sunt.
95:12 Tunc exsultábunt ómnia ligna silvárum a fácie Dómini, quia venit: * quóniam venit judicáre terram.
95:13 Judicábit orbem terræ in æquitáte, * et pópulos in veritáte sua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f1e3b7f2dc9c83dbfd75`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Apprehéndit Pilátus Jesum, et flagellávit.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-6e8a1824a6dbdd9c8e35`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Mílites plecténtes corónam * de spinis, imposuérunt super caput ejus.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-d0ce906b4a21e7463f75`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8`

Psalmus 96 [8]
96:1 Dóminus regnávit, exsúltet terra: * læténtur ínsulæ multæ.
96:2 Nubes, et calígo in circúitu ejus: * justítia, et judícium corréctio sedis ejus.
96:3 Ignis ante ipsum præcédet, * et inflammábit in circúitu inimícos ejus.
96:4 Illuxérunt fúlgura ejus orbi terræ: * vidit, et commóta est terra.
96:5 Montes, sicut cera fluxérunt a fácie Dómini: * a fácie Dómini omnis terra.
96:6 Annuntiavérunt cæli justítiam ejus: * et vidérunt omnes pópuli glóriam ejus.
96:7 Confundántur omnes, qui adórant sculptília: * et qui gloriántur in simulácris suis.
96:7 Adoráte eum, omnes Ángeli ejus: * audívit, et lætáta est Sion.
96:8 Et exsultavérunt fíliæ Judæ, * propter judícia tua, Dómine:
96:9 Quóniam tu Dóminus Altíssimus super omnem terram: * nimis exaltátus es super omnes deos.
96:10 Qui dilígitis Dóminum, odíte malum: * custódit Dóminus ánimas sanctórum suórum, de manu peccatóris liberábit eos.
96:11 Lux orta est justo, * et rectis corde lætítia.
96:12 Lætámini, justi, in Dómino: * et confitémini memóriæ sanctificatiónis ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-e6e3485049bd6595b7d2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Mílites plecténtes corónam de spinis, imposuérunt super caput ejus.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-9a8b6cb973b4a279fb50`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Crucis impérium * super húmerum ejus: regnávit a ligno Deus.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f828547f22e2d1739fb9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9`

Psalmus 97 [9]
97:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * quia mirabília fecit.
97:1 Salvávit sibi déxtera ejus: * et brácchium sanctum ejus.
97:2 Notum fecit Dóminus salutáre suum: * in conspéctu géntium revelávit justítiam suam.
97:3 Recordátus est misericórdiæ suæ, * et veritátis suæ dómui Israël.
97:3 Vidérunt omnes términi terræ * salutáre Dei nostri.
97:4 Jubiláte Deo, omnis terra: * cantáte, et exsultáte, et psállite.
97:5 Psállite Dómino in cíthara, in cíthara et voce psalmi: * in tubis ductílibus, et voce tubæ córneæ.
97:6 Jubiláte in conspéctu regis Dómini: * moveátur mare, et plenitúdo ejus: orbis terrárum, et qui hábitant in eo.
97:8 Flúmina plaudent manu, simul montes exsultábunt a conspéctu Dómini: * quóniam venit judicáre terram.
97:9 Judicábit orbem terrárum in justítia, * et pópulos in æquitáte.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8c3884b48d8a24f56bf2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Crucis impérium super húmerum ejus: regnávit a ligno Deus.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-c5b46b5b27f0062c232a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-3-versicle`

Versiculus
℣. Speciósa facta es et suávis.
℟. In delíciis tuis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-d295894bdcfebd1e9f26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-3-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. A vínculis peccatórum nostrórum absólvat nos omnípotens et miséricors Dóminus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 7

##### blessing: Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.

Corpus ID: `shared-4e3b0388891e8227e771`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-7-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: homily

Corpus ID: `shared-2d2a607844ca44a22ab9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-7`

Lectio 7
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
Luc 1:26-38
In illo témpore: Missus est Angelus Gábriel a Deo in civitátem Galilǽæ, cui nomen Názareth, ad Vírginem desponsátam viro, cui nomen erat Joseph, de domo David, et nomen Vírginis María. Et réliqua.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-fe6a6eea0085e0995450`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-7-responsorium`

Responsorium 7
Homilía sancti Bernárdi Abbátis
Sermo de S. Maria
Ad commendatiónem grátiæ suæ et ad destructiónem humánæ sapiéntiæ, Deus de fémina sed vírgine dignátus est carnem assúmere, ut símilem símili rédderet, contrárium contrário curáret, pestíferam spinam evélleret, peccáti chirógraphum potentíssime deléret. Heva spina fuit; María rosa éxstitit. Heva spina, vulnerándo; María rosa, ómnium afféctus mulcéndo. Heva spina, infígens ómnibus mortem; María rosa, reddens salutíferam ómnibus sortem. María rosa fuit cándida per virginitátem, rubicúnda per caritátem; cándida carne, rubicúnda mente; cándida virtútem sectándo, rubicúnda vítia calcándo; cándida afféctum purificándo, rubicúnda carnem mortificándo; cándida Deum diligéndo, rubicúnda próximo compatiéndo.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.
_
℟. Ego quasi vitis fructificávi suavitátem odóris,
* Et flores mei fructus honóris et honestátis.
℣. Ego mater pulchræ dilectiónis, et timóris, et agnitiónis, et sanctæ spei.
℟. Et flores mei fructus honóris et honestátis.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 8

##### blessing: Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.

Corpus ID: `shared-acd7ce1f2e7c20e292e1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-8-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-12f403c00d177d83cd91`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-8`

Lectio 8
Sermo de Aquæductu
Verbum caro factum est, et hábitat jam in nobis. Hábitat in memória nostra, hábitat in cogitatióne, quia usque ad ipsam descéndit imaginatiónem. Quonam modo, inquis? Nimírum jacens in præsépio, in virgináli grémio cubans, in monte prǽdicans, in oratióne pernóctans, in cruce pendens, in morte pallens, liber inter mórtuos et in inférno ímperans, seu étiam tértia die resúrgens, et Apóstolis loca clavórum, victóriæ signa, demónstrans, novíssime coram eis cæli secréta conscéndens. Quid horum non vere, non pie, non sancte cogitátur?
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-6429511165ef8333b4b4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-8-responsorium`

Responsorium 8
℟. Surge, própera, amíca mea; jam enim hiems tránsiit, imber ábiit et recéssit,
* Flores apparuérunt in terra nostra.
℣. Dóminus dabit benignitátem, et terra nostra dabit fructum suum.
℟. Flores apparuérunt in terra nostra.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 9

##### blessing: Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.

Corpus ID: `shared-59f23d7bd00fedaf8a5a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-9-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-21521a7b91acda85dd4b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-lesson-9`

Lectio 9
Quidquid horum cógito, Deum cógito; et per ómnia est Deus meus. Hæc ego meditári dixi sapiéntiam, et prudéntiam judicávi eructáre memóriam suavitátis; quóniam in hujuscémodi núcleis virga sacerdotális copiósa prodúxit, quam, in supérnis háuriens, ubérius nobis María refúdit. In supérnis plane et ultra Angelos, quæ Verbum ex ipso Patris corde suscépit.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-2ac0e2d93cbf68e370ab`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-1`

Nocturnus I

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-54df9589d7d2b5d431a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-2`

Nocturnus II

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-87769c22f28a0594b609`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-nocturn-3`

Nocturnus III

**译文：**

[未翻译]

#### te-deum: te-deum

Corpus ID: `shared-34a0d4f7919c7c9b1db8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-te-deum`

Te Deum
Te Deum laudámus: * te Dóminum confitémur.
Te ætérnum Patrem * omnis terra venerátur.
Tibi omnes Ángeli, * tibi Cæli, et univérsæ Potestátes:
Tibi Chérubim et Séraphim * incessábili voce proclámant:
(Fit reverentia) Sanctus, Sanctus, Sanctus * Dóminus Deus Sábaoth.
Pleni sunt cæli et terra * majestátis glóriæ tuæ.
Te gloriósus * Apostolórum chorus,
Te Prophetárum * laudábilis númerus,
Te Mártyrum candidátus * laudat exércitus.
Te per orbem terrárum * sancta confitétur Ecclésia,
Patrem * imménsæ majestátis;
Venerándum tuum verum * et únicum Fílium;
Sanctum quoque * Paráclitum Spíritum.
Tu Rex glóriæ, * Christe.
Tu Patris * sempitérnus es Fílius.
(Fit reverentia) Tu, ad liberándum susceptúrus hóminem: * non horruísti Vírginis úterum.
Tu, devícto mortis acúleo, * aperuísti credéntibus regna cælórum.
Tu ad déxteram Dei sedes, * in glória Patris.
Judex créderis * esse ventúrus.
(Sequens versus dicitur flexis genibus)  Te ergo quǽsumus, tuis fámulis súbveni, * quos pretióso sánguine redemísti.
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória numerári.
Salvum fac pópulum tuum, Dómine, * et bénedic hereditáti tuæ.
Et rege eos, * et extólle illos usque in ætérnum.
Per síngulos dies * benedícimus te.
(Fit reverentia, secundum consuetudinem) Et laudámus nomen tuum in sǽculum, * et in sǽculum sǽculi.
Dignáre, Dómine, die isto * sine peccáto nos custodíre.
Miserére nostri, Dómine, * miserére nostri.
Fiat misericórdia tua, Dómine, super nos, * quemádmodum sperávimus in te.
In te, Dómine, sperávi: * non confúndar in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-4ffea6c91c6780e75a46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-reliqua-omittuntur`

Reliqua omittuntur, nisi %Laudes% separandæ sint.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-33c08009953998925c7b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: matutinum-conclusion

Corpus ID: `shared-af3be759072a8e1b843c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-matutinum-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Laudes

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-18324e76a9cfdae2f758`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-ff191e9ccb8f48bce12a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Lætáre, * Virgo Mater; surréxit Christus de sepúlcro.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-579e7f2d31509ccb82ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-92-full-1`

Psalmus 92 [1]
92:1a Dóminus regnávit, decórem indútus est: * indútus est Dóminus fortitúdinem, et præcínxit se.
92:1b Étenim firmávit orbem terræ, * qui non commovébitur.
92:2 Paráta sedes tua ex tunc: * a sǽculo tu es.
92:3a Elevavérunt flúmina, Dómine: * elevavérunt flúmina vocem suam.
92:3b Elevavérunt flúmina fluctus suos, * (4a) a vócibus aquárum multárum.
92:4b Mirábiles elatiónes maris: * mirábilis in altis Dóminus.
92:5 Testimónia tua credibília facta sunt nimis: * domum tuam decet sanctitúdo, Dómine, in longitúdinem diérum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-8524da91218296b4054d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalmody-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Lætáre, Virgo Mater; surréxit Christus de sepúlcro.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-e0474419848ad1ccd6a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ascéndit Deus * in jubilatióne, et Dóminus in voce tubæ.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6907034f84715b1e0c3d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-99-full-2`

Psalmus 99 [2]
99:2a Jubiláte Deo, omnis terra: * servíte Dómino in lætítia.
99:2b Introíte in conspéctu ejus, * in exsultatióne.
99:3a Scitóte quóniam Dóminus ipse est Deus: * ipse fecit nos, et non ipsi nos.
99:3b Pópulus ejus, et oves páscuæ ejus: † (4a) introíte portas ejus in confessióne, * átria ejus in hymnis: confitémini illi.
99:4b Laudáte nomen ejus: (5) quóniam suávis est Dóminus, † in ætérnum misericórdia ejus, * et usque in generatiónem et generatiónem véritas ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-a8c6117e6b5df2f647a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ascéndit Deus in jubilatióne, et Dóminus in voce tubæ.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-33876faf431c62493716`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Spíritus Dómini * replévit orbem terrárum.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-64d67df3a96de5411b58`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-62-full-3`

Psalmus 62 [3]
62:2a Deus, Deus meus, * ad te de luce vígilo.
62:2b Sitívit in te ánima mea, * quam multiplíciter tibi caro mea.
62:3 In terra desérta, et ínvia, et inaquósa: † sic in sancto appárui tibi, * ut vidérem virtútem tuam, et glóriam tuam.
62:4 Quóniam mélior est misericórdia tua super vitas: * lábia mea laudábunt te.
62:5 Sic benedícam te in vita mea: * et in nómine tuo levábo manus meas.
62:6 Sicut ádipe et pinguédine repleátur ánima mea: * et lábiis exsultatiónis laudábit os meum.
62:7 Si memor fui tui super stratum meum, † in matutínis meditábor in te: * (8a) quia fuísti adjútor meus.
62:8b Et in velaménto alárum tuárum exsultábo, † (9) adhǽsit ánima mea post te: * me suscépit déxtera tua.
62:10 Ipsi vero in vanum quæsiérunt ánimam meam, † introíbunt in inferióra terræ: * (11) tradéntur in manus gládii, partes vúlpium erunt.
62:12 Rex vero lætábitur in Deo, † laudabúntur omnes qui jurant in eo: * quia obstrúctum est os loquéntium iníqua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-0925e030e09308f6b17d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Spíritus Dómini replévit orbem terrárum.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-17f41cd3fc3af8eed5c4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Assúmpta est * María in cælum: gaudent Angeli, laudántes benedícunt Dóminum, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-e991d415010da71dc8da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-canticle-210-full-4`

Canticum Trium Puerorum [4]
Dan 3:57-88,56
3:57 Benedícite, ómnia ópera Dómini, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:58 Benedícite, Ángeli Dómini, Dómino: * benedícite, cæli, Dómino.
3:59 Benedícite, aquæ omnes, quæ super cælos sunt, Dómino: * benedícite, omnes virtútes Dómini, Dómino.
3:60 Benedícite, sol et luna, Dómino: * benedícite, stellæ cæli, Dómino.
3:61 Benedícite, omnis imber et ros, Dómino: * benedícite, omnes spíritus Dei, Dómino.
3:62 Benedícite, ignis et æstus, Dómino: * benedícite, frigus et æstus, Dómino.
3:63 Benedícite, rores et pruína, Dómino: * benedícite, gelu et frigus, Dómino.
3:64 Benedícite, glácies et nives, Dómino: * benedícite, noctes et dies, Dómino.
3:65 Benedícite, lux et ténebræ, Dómino: * benedícite, fúlgura et nubes, Dómino.
3:66 Benedícat terra Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:67 Benedícite, montes et colles, Dómino: * benedícite, univérsa germinántia in terra, Dómino.
3:68 Benedícite, fontes, Dómino: * benedícite, mária et flúmina, Dómino.
3:69 Benedícite, cete, et ómnia, quæ movéntur in aquis, Dómino: * benedícite, omnes vólucres cæli, Dómino.
3:70 Benedícite, omnes béstiæ et pécora, Dómino: * benedícite, fílii hóminum, Dómino.
3:71 Benedícat Israël Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:72 Benedícite, sacerdótes Dómini, Dómino: * benedícite, servi Dómini, Dómino.
3:73 Benedícite, spíritus, et ánimæ justórum, Dómino: * benedícite, sancti, et húmiles corde, Dómino.
3:74 Benedícite, Ananía, Azaría, Mísaël, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:75 (Fit reverentia:) Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu: * laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
3:56 Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli: * et laudábilis, et gloriósus, et superexaltátus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-581191a553f56dfa8544`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Assúmpta est María in cælum: gaudent Angeli, laudántes benedícunt Dóminum, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-09da503d31c520d266dd`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Exaltáta est * Virgo María super choros Angelórum, et in cápite ejus coróna stellárum duódecim.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0a15bbf2477b4ab5916d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-148-full-5`

Psalmus 148 [5]
148:1 Laudáte Dóminum de cælis: * laudáte eum in excélsis.
148:2 Laudáte eum, omnes Ángeli ejus: * laudáte eum, omnes virtútes ejus.
148:3 Laudáte eum, sol et luna: * laudáte eum, omnes stellæ et lumen.
148:4 Laudáte eum, cæli cælórum: * et aquæ omnes, quæ super cælos sunt, laudent nomen Dómini.
148:5 Quia ipse dixit, et facta sunt: * ipse mandávit, et creáta sunt.
148:6 Státuit ea in ætérnum, et in sǽculum sǽculi: * præcéptum pósuit, et non præteríbit.
148:7 Laudáte Dóminum de terra, * dracónes, et omnes abýssi.
148:8 Ignis, grando, nix, glácies, spíritus procellárum: * quæ fáciunt verbum ejus:
148:9 Montes, et omnes colles: * ligna fructífera, et omnes cedri.
148:10 Béstiæ, et univérsa pécora: * serpéntes, et vólucres pennátæ:
148:11 Reges terræ, et omnes pópuli: * príncipes, et omnes júdices terræ.
148:12 Júvenes, et vírgines: † senes cum junióribus laudent nomen Dómini: * (13) quia exaltátum est nomen ejus solíus.
148:14a Conféssio ejus super cælum et terram: * et exaltávit cornu pópuli sui.
148:14b Hymnus ómnibus sanctis ejus: * fíliis Israël, pópulo appropinquánti sibi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-c544b692366f921cc0b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Exaltáta est Virgo María super choros Angelórum, et in cápite ejus coróna stellárum duódecim.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-8c51fdc60528770c3770`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-capitulum`

Capitulum
Capitulum Hymnus Versus {ex Proprio Sanctorum}
Sir 24:25; 39:17
In me grátia omnis viæ et veritátis, in me omnis spes vitæ et virtútis. Ego, quasi rosa plantáta super rivos aquárum, fructificávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d97486377df58db78f8c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-hymnus`

Hymnus
Jam morte, victor, óbruta,
Ab ínferis Christus redit,
Fractísque culpæ vínculis,
Cæli reclúdit límina.
_
Visus satis mortálibus
Ascéndit ad cæléstia,
Dextrǽque Patris ássidet
Consors patérnæ glóriæ.
Quem jam suis promíserat,
Sanctum datúrus Spíritum,
Linguis amóris ígneis
Mæstis alúmnis ímpluit.
Solúta carnis póndere
Ad astra Virgo tóllitur,
Excépta cæli júbilo
Et Angelórum cánticis.
Bis sena cingunt sídera
Almæ paréntis vérticem:
Throno propínqua Fílii
Cunctis creátis ímperat.
Jesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 4

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-6ee72a1758d990baa628`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-versus`

Versus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. Et habitáre eam fecit in tabernáculo suo.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-aa55ed8bb6b0a9c5b7bb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-benedictus-antiphon-open`

Antiphona ad benedictus
Ant. Solemnitátem hodiérnam * sacratíssimi Rosárii Genetrícis Dei Maríæ devóte celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 5

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-439cbe5d3fa6f8fa76d6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-benedictus`

Canticum Zachariae
Luc. 1:68-79
1:68 Benedíctus ✠ Dóminus, Deus Israël: * quia visitávit, et fecit redemptiónem plebis suæ:
1:69 Et eréxit cornu salútis nobis: * in domo David, púeri sui.
1:70 Sicut locútus est per os sanctórum, * qui a sǽculo sunt, prophetárum ejus:
1:71 Salútem ex inimícis nostris, * et de manu ómnium, qui odérunt nos.
1:72 Ad faciéndam misericórdiam cum pátribus nostris: * et memorári testaménti sui sancti.
1:73 Jusjurándum, quod jurávit ad Ábraham patrem nostrum, * datúrum se nobis:
1:74 Ut sine timóre, de manu inimicórum nostrórum liberáti, * serviámus illi.
1:75 In sanctitáte, et justítia coram ipso, * ómnibus diébus nostris.
1:76 Et tu, puer, Prophéta Altíssimi vocáberis: * præíbis enim ante fáciem Dómini, paráre vias ejus:
1:77 Ad dandam sciéntiam salútis plebi ejus: * in remissiónem peccatórum eórum:
1:78 Per víscera misericórdiæ Dei nostri: * in quibus visitávit nos, óriens ex alto:
1:79 Illumináre his, qui in ténebris, et in umbra mortis sedent: * ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 4

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-0b291433e159222b9ee1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-benedictus-antiphon-close`

Antiphona repetita ad benedictus
Ant. Solemnitátem hodiérnam sacratíssimi Rosárii Genetrícis Dei Maríæ devóte celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 6

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5bc99aa7393a56d5a6d7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-1bc8b99b5e8d0eea7a4f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

#### commemoration: commemoration

Corpus ID: `shared-bff7640da08fa899b8f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-commemoratio-1`

Commemoratio S. Marci Papæ Confessoris
Ant. Euge, serve bone et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, dicit Dóminus.
_
℣. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas.
℟. Et osténdit illi regnum Dei.
Orémus.
Gregem tuum, Pastor ætérne, placátus inténde: et, per beátum Marcum Summum Pontíficem, perpétua protectióne custódi; quem totíus Ecclésiæ præstitísti esse pastórem.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-666de7270420228fcc44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-laudes-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Prima

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-e219ad30c9c9c831b5ee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-264ae97a556ee759e3b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-hymnus`

Hymnus
Jam lucis orto sídere,
Deum precémur súpplices,
Ut in diúrnis áctibus
Nos servet a nocéntibus.
_
Linguam refrénans témperet,
Ne litis horror ínsonet:
Visum fovéndo cóntegat,
Ne vanitátes háuriat.
Sint pura cordis íntima,
Absístat et vecórdia;
Carnis terat supérbiam
Potus cibíque párcitas.
Ut, cum dies abscésserit,
Noctémque sors redúxerit,
Mundi per abstinéntiam
Ipsi canámus glóriam.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-1d7bd2168539f7b2e699`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Misericórdia tua, * Dómine, ante óculos meos: et complácui in veritáte tua.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-8e6fa94f91ff66981ed3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-psalm-25-full-1`

Psalmus 25 [1]
25:1 Júdica me, Dómine, quóniam ego in innocéntia mea ingréssus sum: * et in Dómino sperans non infirmábor.
25:2 Proba me, Dómine, et tenta me: * ure renes meos et cor meum.
25:3 Quóniam misericórdia tua ante óculos meos est: * et complácui in veritáte tua.
25:4 Non sedi cum concílio vanitátis: * et cum iníqua geréntibus non introíbo.
25:5 Odívi ecclésiam malignántium: * et cum ímpiis non sedébo.
25:6 Lavábo inter innocéntes manus meas: * et circúmdabo altáre tuum, Dómine:
25:7 Ut áudiam vocem laudis, * et enárrem univérsa mirabília tua.
25:8 Dómine, diléxi decórem domus tuæ, * et locum habitatiónis glóriæ tuæ.
25:9 Ne perdas cum ímpiis, Deus, ánimam meam, * et cum viris sánguinum vitam meam:
25:10 In quorum mánibus iniquitátes sunt: * déxtera eórum repléta est munéribus.
25:11 Ego autem in innocéntia mea ingréssus sum: * rédime me, et miserére mei.
25:12 Pes meus stetit in dirécto: * in ecclésiis benedícam te, Dómine.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-a54965f09f5183446d0d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-psalm-51-full-2`

Psalmus 51 [2]
51:3 Quid gloriáris in malítia, * qui potens es in iniquitáte?
51:4 Tota die injustítiam cogitávit lingua tua: * sicut novácula acúta fecísti dolum.
51:5 Dilexísti malítiam super benignitátem: * iniquitátem magis quam loqui æquitátem.
51:6 Dilexísti ómnia verba præcipitatiónis, * lingua dolósa.
51:7 Proptérea Deus déstruet te in finem, * evéllet te, et emigrábit te de tabernáculo tuo: et radícem tuam de terra vivéntium.
51:8 Vidébunt justi, et timébunt, et super eum ridébunt, et dicent: * Ecce homo, qui non pósuit Deum adjutórem suum:
51:9 Sed sperávit in multitúdine divitiárum suárum: * et præváluit in vanitáte sua.
51:10 Ego autem, sicut olíva fructífera in domo Dei, * sperávi in misericórdia Dei in ætérnum: et in sǽculum sǽculi.
51:11 Confitébor tibi in sǽculum, quia fecísti: * et exspectábo nomen tuum, quóniam bonum est in conspéctu sanctórum tuórum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-cd984f335df673b3c3e1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-psalm-52-full-3`

Psalmus 52 [3]
52:1 Dixit insípiens in corde suo: * Non est Deus.
52:2 Corrúpti sunt, et abominábiles facti sunt in iniquitátibus: * non est qui fáciat bonum.
52:3 Deus de cælo prospéxit super fílios hóminum: * ut vídeat si est intéllegens, aut requírens Deum.
52:4 Omnes declinavérunt, simul inútiles facti sunt: * non est qui fáciat bonum, non est usque ad unum.
52:5 Nonne scient omnes qui operántur iniquitátem, * qui dévorant plebem meam ut cibum panis?
52:6 Deum non invocavérunt: * illic trepidavérunt timóre, ubi non erat timor.
52:6 Quóniam Deus dissipávit ossa eórum qui homínibus placent: * confúsi sunt, quóniam Deus sprevit eos.
52:7 Quis dabit ex Sion salutáre Israël? * cum convérterit Deus captivitátem plebis suæ, exsultábit Jacob, et lætábitur Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-97a103f181047d58705e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-psalm-52-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Misericórdia tua, Dómine, ante óculos meos: et complácui in veritáte tua.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5fd9dcb7aeae2b354082`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Psalterio secundum diem}
1 Tim. 1:17
Regi sæculórum immortáli et invisíbili, soli Deo honor et glória in sǽcula sæculórum. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-1326578a0f6d31108e7b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℟. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℣. Qui natus es de María Vírgine.
℟. Miserére nobis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-61aa22b197178571618e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Exsúrge, Christe, ádjuva nos.
℟. Et líbera nos propter nomen tuum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-89e3ef6f406f9adfde6f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Dómine Deus omnípotens, qui ad princípium hujus diéi nos perveníre fecísti: tua nos hódie salva virtúte; ut in hac die ad nullum declinémus peccátum, sed semper ad tuam justítiam faciéndam nostra procédant elóquia, dirigántur cogitatiónes et ópera.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-bcf0d4d29030ae1de7db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Alia

#### martyrology: martyrology-placeholder

Corpus ID: `shared-8204997e09dbb1c0ee4c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-martyrologium-anticipatum`

Martyrologium{anticipatur}
Martyrologium {anticipatur}
Octávo Idus Octóbris Luna vicésima sexta Anno Dómini 2026
_
Sanctæ Birgíttæ Víduæ, cujus dies natális décimo Kaléndas Augústi, ac Translátio Nonis Octóbris recensétur.
Sanctórum Mártyrum Sérgii, Bacchi, Marcélli et Apuléji, quorum dies natális precedénti die refértur.
Eódem die natális beáti Simeónis senis, qui in Evangélio Dóminum Jesum, præsentátum in Templo, suis in ulnis accepísse ac de illo prophetásse légitur.
Laodicéæ, in Phrýgia, sancti Artémonis Presbýteri, qui per ignem, sub Diocletiáno, martýrii corónam accépit.
Thessalonícæ sancti Demétrii Procónsulis, qui, cum plúrimos ad Christi fidem perdúceret, ídeo, Maximiáni Imperatóris jussu lánceis confóssus, martýrium consummávit.
Ibídem sancti Néstoris Mártyris.
Híspali, in Hispánia, sancti Petri Mártyris.
Cæsaréæ, in Palæstína, pássio sanctæ Reparátæ, Vírginis et Mártyris; quæ, cum nollet idólis sacrificáre, sub Décio Imperatóre, váriis tormentórum genéribus cruciátur, ac demum gládio percútitur. Ipsíus autem ánima, in colúmbæ spécie, de córpore égredi cælúmque conscéndere visa est.
In território Laudunénsi natális sanctæ Benedíctæ, Vírginis et Mártyris.
Ancónæ sanctárum Palatiátis et Lauréntiæ, quæ, in persecutióne Diocletiáni, sub Dióne Prǽside, in exsílium deportátæ, labóribus et ærúmnis conféctæ sunt.
Rotómagi sancti Evódii, Epíscopi et Confessóris.
Hierosólymis sanctæ Pelágiæ, cognoménto Pæniténtis.
℣. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### pretiosa: pretiosa

Corpus ID: `shared-7ca8b4a4cf836bcf6162`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-pretiosa`

Pretiosa
℣. Pretiósa in conspéctu Dómini.
℟. Mors Sanctórum ejus.
Sancta María et omnes Sancti intercédant pro nobis ad Dóminum, ut nos mereámur ab eo adjuvári et salvári, qui vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### chapter-office: chapter-office

Corpus ID: `shared-03b884de40056edad3b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-officium-capituli`

De Officio Capituli
℣. Deus in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
℣. Réspice in servos tuos, Dómine, et in ópera tua, et dírige fílios eórum.
℟. Et sit splendor Dómini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum dírige super nos, et opus mánuum nostrárum dírige.
Orémus.
Dirígere et sanctificáre, régere et gubernáre dignáre, Dómine Deus, Rex cæli et terræ, hódie corda et córpora nostra, sensus, sermónes et actus nostros in lege tua, et in opéribus mandatórum tuórum: ut hic et in ætérnum, te auxiliánte, salvi et líberi esse mereámur, Salvátor mundi: Qui vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-c5671d732099b0bea383`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-lectio-brevis`

Lectio brevis{Per Annum}
Lectio brevis {Per Annum}
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Dies et actus nostros in sua pace dispónat Dóminus omnípotens.
℟. Amen.
2 Thess 3:5
Dóminus autem dírigat corda et córpora nostra in caritáte Dei et patiéntia Christi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio 2

#### blessing: prima-final-blessing

Corpus ID: `shared-f8d2827c52a4607e9a56`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-prima-conclusio`

Conclusio
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
℣. Benedícite.
℟. Deus.
Benedictio. Dóminus nos benedícat, ✠ et ab omni malo deféndat, et ad vitam perdúcat ætérnam. Et fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Tertia

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-b44538b3504bff63526c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-90915782838be1c6004a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-hymnus`

Hymnus
Nunc, Sancte, nobis, Spíritus,
Unum Patri cum Fílio,
Dignáre promptus íngeri
Nostro refúsus péctori.
_
Os, lingua, mens, sensus, vigor
Confessiónem pérsonent.
Flamméscat igne cáritas,
Accéndat ardor próximos.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-ebbbbb64c7b9ff95e06a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Deus ádjuvat me: * et Dóminus suscéptor est ánimæ meæ.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7091a12f1bd8ec44ab8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-psalm-53-full-1`

Psalmus 53 [1]
53:3 Deus, in nómine tuo salvum me fac: * et in virtúte tua júdica me.
53:4 Deus, exáudi oratiónem meam: * áuribus pércipe verba oris mei.
53:5 Quóniam aliéni insurrexérunt advérsum me, et fortes quæsiérunt ánimam meam: * et non proposuérunt Deum ante conspéctum suum.
53:6 Ecce enim, Deus ádjuvat me: * et Dóminus suscéptor est ánimæ meæ.
53:7 Avérte mala inimícis meis: * et in veritáte tua dispérde illos.
53:8 Voluntárie sacrificábo tibi, * et confitébor nómini tuo, Dómine: quóniam bonum est:
53:9 Quóniam ex omni tribulatióne eripuísti me: * et super inimícos meos despéxit óculus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1116eede12261d8e2f6d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-psalm-54-2-16-2`

Psalmus 54(2-16) [2]
54:2 Exáudi, Deus, oratiónem meam, et ne despéxeris deprecatiónem meam: * inténde mihi, et exáudi me.
54:3 Contristátus sum in exercitatióne mea: * et conturbátus sum a voce inimíci, et a tribulatióne peccatóris.
54:4 Quóniam declinavérunt in me iniquitátes: * et in ira molésti erant mihi.
54:5 Cor meum conturbátum est in me: * et formído mortis cécidit super me.
54:6 Timor et tremor venérunt super me: * et contexérunt me ténebræ.
54:7 Et dixi: Quis dabit mihi pennas sicut colúmbæ, * et volábo, et requiéscam?
54:8 Ecce, elongávi fúgiens: * et mansi in solitúdine.
54:9 Exspectábam eum, qui salvum me fecit * a pusillanimitáte spíritus et tempestáte.
54:10 Præcípita, Dómine, dívide linguas eórum: * quóniam vidi iniquitátem, et contradictiónem in civitáte.
54:11 Die ac nocte circúmdabit eam super muros ejus iníquitas: * et labor in médio ejus, et injustítia.
54:12 Et non defécit de platéis ejus * usúra, et dolus.
54:13 Quóniam si inimícus meus maledixísset mihi, * sustinuíssem útique.
54:13 Et si is, qui óderat me, super me magna locútus fuísset, * abscondíssem me fórsitan ab eo.
54:14 Tu vero, homo unánimis: * dux meus, et notus meus:
54:15 Qui simul mecum dulces capiébas cibos: * in domo Dei ambulávimus cum consénsu.
54:16 Véniat mors super illos: * et descéndant in inférnum vivéntes:
54:16 Quóniam nequítiæ in habitáculis eórum: * in médio eórum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7ecf80fce4716f75335c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-psalm-54-17-24-3`

Psalmus 54(17-24) [3]
54:17 Ego autem ad Deum clamávi: * et Dóminus salvábit me.
54:18 Véspere, et mane, et merídie narrábo et annuntiábo: * et exáudiet vocem meam.
54:19 Rédimet in pace ánimam meam ab his, qui appropínquant mihi: * quóniam inter multos erant mecum.
54:20 Exáudiet Deus, et humiliábit illos, * qui est ante sǽcula.
54:20 Non enim est illis commutátio, et non timuérunt Deum: * exténdit manum suam in retribuéndo.
54:21 Contaminavérunt testaméntum ejus, divísi sunt ab ira vultus ejus: * et appropinquávit cor illíus.
54:22 Mollíti sunt sermónes ejus super óleum: * et ipsi sunt jácula.
54:23 Jacta super Dóminum curam tuam, et ipse te enútriet: * non dabit in ætérnum fluctuatiónem justo.
54:24 Tu vero, Deus, dedúces eos, * in púteum intéritus.
54:24 Viri sánguinum, et dolósi non dimidiábunt dies suos: * ego autem sperábo in te, Dómine.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-9d26cb0e370fb9c02e6a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-psalm-54-17-24-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Deus ádjuvat me: et Dóminus suscéptor est ánimæ meæ.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-fc83e6e5b2cc0e09f46d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio Sanctorum}
Sir 24:25; 39:17
In me grátia omnis viæ et veritátis, in me omnis spes vitæ et virtútis. Ego, quasi rosa plantáta super rivos aquárum, fructificávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-4518405f506016267414`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Sancta Dei Génetrix, * Semper Virgo María.
℟. Sancta Dei Génetrix, * Semper Virgo María.
℣. Intercéde pro nobis ad Dóminum, Deum nostrum.
℟. Semper Virgo María.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-d7acc6cca65ca424f63c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Post partum, Virgo, invioláta permansísti.
℟. Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-ca56f616f7377fbd8d11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-9b716dfcf0ef947d1418`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-tertia-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Sexta

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-5cb2b5405b2c0328fe19`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d3a7f7e864ff3a6abb1c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-hymnus`

Hymnus
Rector potens, verax Deus,
Qui témperas rerum vices,
Splendóre mane illúminas,
Et ígnibus merídiem:
_
Exstíngue flammas lítium,
Aufer calórem nóxium,
Confer salútem córporum,
Verámque pacem córdium.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-30afd10866a0b628b38a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. In Deo sperávi * non timébo quid fáciat mihi homo.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-248caad4fa188241993d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-psalm-55-full-1`

Psalmus 55 [1]
55:2 Miserére mei, Deus, quóniam conculcávit me homo: * tota die impúgnans tribulávit me.
55:3 Conculcavérunt me inimíci mei tota die: * quóniam multi bellántes advérsum me.
55:4 Ab altitúdine diéi timébo: * ego vero in te sperábo.
55:5 In Deo laudábo sermónes meos, in Deo sperávi: * non timébo quid fáciat mihi caro.
55:6 Tota die verba mea exsecrabántur: * advérsum me omnes cogitatiónes eórum in malum.
55:7 Inhabitábunt et abscóndent: * ipsi calcáneum meum observábunt.
55:8 Sicut sustinuérunt ánimam meam, pro níhilo salvos fácies illos: * in ira pópulos confrínges.
55:9 Deus, vitam meam annuntiávi tibi: * posuísti lácrimas meas in conspéctu tuo.
55:9 Sicut et in promissióne tua: * tunc converténtur inimíci mei retrórsum:
55:10 In quacúmque die invocávero te: * ecce, cognóvi, quóniam Deus meus es.
55:11 In Deo laudábo verbum, in Dómino laudábo sermónem: * in Deo sperávi, non timébo quid fáciat mihi homo.
55:12 In me sunt, Deus, vota tua, * quæ reddam, laudatiónes tibi.
55:13 Quóniam eripuísti ánimam meam de morte, et pedes meos de lapsu: * ut pláceam coram Deo in lúmine vivéntium.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-e18aff75f6106d2e2c8d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-psalm-56-full-2`

Psalmus 56 [2]
56:2 Miserére mei, Deus, miserére mei: * quóniam in te confídit ánima mea.
56:2 Et in umbra alárum tuárum sperábo, * donec tránseat iníquitas.
56:3 Clamábo ad Deum altíssimum: * Deum qui benefécit mihi.
56:4 Misit de cælo, et liberávit me: * dedit in oppróbrium conculcántes me.
56:4 Misit Deus misericórdiam suam, et veritátem suam, * et erípuit ánimam meam de médio catulórum leónum: dormívi conturbátus.
56:5 Fílii hóminum dentes eórum arma et sagíttæ: * et lingua eórum gládius acútus.
56:6 Exaltáre super cælos, Deus, * et in omnem terram glória tua.
56:7 Láqueum paravérunt pédibus meis: * et incurvavérunt ánimam meam.
56:7 Fodérunt ante fáciem meam fóveam: * et incidérunt in eam.
56:8 Parátum cor meum, Deus, parátum cor meum: * cantábo, et psalmum dicam.
56:9 Exsúrge, glória mea, exsúrge, psaltérium et cíthara: * exsúrgam dilúculo.
56:10 Confitébor tibi in pópulis, Dómine: * et psalmum dicam tibi in géntibus:
56:11 Quóniam magnificáta est usque ad cælos misericórdia tua, * et usque ad nubes véritas tua.
56:12 Exaltáre super cælos, Deus: * et super omnem terram glória tua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-90490625604747f23a66`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-psalm-57-full-3`

Psalmus 57 [3]
57:2 Si vere útique justítiam loquímini: * recta judicáte, fílii hóminum.
57:3 Étenim in corde iniquitátes operámini: * in terra injustítias manus vestræ concínnant.
57:4 Alienáti sunt peccatóres a vulva, erravérunt ab útero: * locúti sunt falsa.
57:5 Furor illis secúndum similitúdinem serpéntis: * sicut áspidis surdæ, et obturántis aures suas,
57:6 Quæ non exáudiet vocem incantántium: * et venéfici incantántis sapiénter.
57:7 Deus cónteret dentes eórum in ore ipsórum: * molas leónum confrínget Dóminus.
57:8 Ad níhilum devénient tamquam aqua decúrrens: * inténdit arcum suum donec infirméntur.
57:9 Sicut cera, quæ fluit, auferéntur: * supercécidit ignis, et non vidérunt solem.
57:10 Priúsquam intellégerent spinæ vestræ rhamnum: * sicut vivéntes, sic in ira absórbet eos.
57:11 Lætábitur justus cum víderit vindíctam: * manus suas lavábit in sánguine peccatóris.
57:12 Et dicet homo: Si útique est fructus justo: * útique est Deus júdicans eos in terra.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-ddf5438a0ba1f0831a60`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-psalm-57-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. In Deo sperávi non timébo quid fáciat mihi homo.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-f39c72bc93904097c3ff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio Sanctorum}
Sir 39:19
Floréte flores quasi lílium et date odórem et frondéte in grátiam; collaudáte cánticum et benedícite Dóminum in opéribus suis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-9f0bf2f48cc76dc61072`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Post partum, Virgo, * Invioláta permansísti.
℟. Post partum, Virgo, * Invioláta permansísti.
℣. Dei Génetrix, intercéde pro nobis.
℟. Invioláta permansísti.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-b7d84149226e7f29d491`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Speciósa facta es et suávis.
℟. In delíciis tuis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-0ca43db230b365d98253`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-0068cc4409f039ac0e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-sexta-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Nona

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-38bca568283c9034826f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-53fed8011a1bf98b45c9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-hymnus`

Hymnus
Rerum, Deus, tenax vigor,
Immótus in te pérmanens,
Lucis diúrnæ témpora
Succéssibus detérminans:
_
Largíre lumen véspere,
Quo vita nusquam décidat,
Sed prǽmium mortis sacræ
Perénnis instet glória.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-032261a8068c74787e2c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Deus meus * misericórdia tua prævéniet me.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-9d446a84ec6c8cfb423f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-psalm-58-2-11-1`

Psalmus 58(2-11) [1]
58:2 Éripe me de inimícis meis, Deus meus: * et ab insurgéntibus in me líbera me.
58:3 Éripe me de operántibus iniquitátem: * et de viris sánguinum salva me.
58:4 Quia ecce cepérunt ánimam meam: * irruérunt in me fortes.
58:5 Neque iníquitas mea, neque peccátum meum, Dómine: * sine iniquitáte cucúrri, et diréxi.
58:6 Exsúrge in occúrsum meum, et vide: * et tu, Dómine, Deus virtútum, Deus Israël,
58:6 Inténde ad visitándas omnes gentes: * non misereáris ómnibus, qui operántur iniquitátem.
58:7 Converténtur ad vésperam: et famem patiéntur ut canes, * et circuíbunt civitátem.
58:8 Ecce, loquéntur in ore suo, et gládius in lábiis eórum: * quóniam quis audívit?
58:9 Et tu, Dómine, deridébis eos: * ad níhilum dedúces omnes gentes.
58:10 Fortitúdinem meam ad te custódiam, quia, Deus, suscéptor meus es: * Deus meus, misericórdia ejus prævéniet me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-df7b449906278c9e7c7c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-psalm-58-12-18-2`

Psalmus 58(12-18) [2]
58:12 Deus osténdet mihi super inimícos meos, ne occídas eos: * nequándo obliviscántur pópuli mei.
58:12 Dispérge illos in virtúte tua: * et depóne eos, protéctor meus, Dómine:
58:13 Delíctum oris eórum, sermónem labiórum ipsórum: * et comprehendántur in supérbia sua.
58:13 Et de exsecratióne et mendácio annuntiabúntur in consummatióne: * in ira consummatiónis, et non erunt.
58:14 Et scient quia Deus dominábitur Jacob: * et fínium terræ.
58:15 Converténtur ad vésperam: et famem patiéntur ut canes, * et circuíbunt civitátem.
58:16 Ipsi dispergéntur ad manducándum: * si vero non fúerint saturáti, et murmurábunt.
58:17 Ego autem cantábo fortitúdinem tuam: * et exsultábo mane misericórdiam tuam.
58:17 Quia factus es suscéptor meus, * et refúgium meum, in die tribulatiónis meæ.
58:18 Adjútor meus, tibi psallam, quia, Deus, suscéptor meus es: * Deus meus, misericórdia mea.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-028f1ce47713a168aed0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-psalm-59-full-3`

Psalmus 59 [3]
59:3 Deus, repulísti nos, et destruxísti nos: * irátus es, et misértus es nobis.
59:4 Commovísti terram, et conturbásti eam: * sana contritiónes ejus, quia commóta est.
59:5 Ostendísti pópulo tuo dura: * potásti nos vino compunctiónis.
59:6 Dedísti metuéntibus te significatiónem: * ut fúgiant a fácie arcus:
59:7 Ut liberéntur dilécti tui: * salvum fac déxtera tua, et exáudi me.
59:8 Deus locútus est in sancto suo: * lætábor, et partíbor Síchimam: et convállem tabernaculórum metíbor.
59:9 Meus est Gálaad, et meus est Manásses: * et Éphraim fortitúdo cápitis mei.
59:9 Juda rex meus: * Moab olla spei meæ.
59:10 In Idumǽam exténdam calceaméntum meum: * mihi alienígenæ súbditi sunt.
59:11 Quis dedúcet me in civitátem munítam? * quis dedúcet me usque in Idumǽam?
59:12 Nonne tu, Deus, qui repulísti nos? * et non egrediéris, Deus, in virtútibus nostris?
59:13 Da nobis auxílium de tribulatióne: * quia vana salus hóminis.
59:14 In Deo faciémus virtútem: * et ipse ad níhilum dedúcet tribulántes nos.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-1dddfacdf24f6435e61e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-psalm-59-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Deus meus misericórdia tua prævéniet me.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-0f5b7973bf864e6e3194`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Proprio Sanctorum}
Sir 24:17-18
Quasi cedrus exaltáta sum in Líbano, et quasi cypréssus in monte Sion: quasi palma exaltáta sum in Cades, et quasi plantátio rosæ in Jéricho.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-9ffbed3b328cc66746a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Speciósa facta es * Et suávis.
℟. Speciósa facta es * Et suávis.
℣. In delíciis tuis, sancta Dei Génetrix.
℟. Et suávis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-8ede331c0f2e2679e8a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. Et habitáre eam fecit in tabernáculo suo.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-b809c6c4e419cebd951a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-6d1af68533d4d9b42fcb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-nona-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Vesperae

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4999a0fe82acf1409bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: psalmi

Corpus ID: `shared-a6457f49e5a42a682d9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-psalmi-empty`

Psalmi{ex Psalterio secundum diem}
Psalmi {ex Psalterio secundum diem}

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: hymnus

Corpus ID: `shared-4f8ccc096792bc424520`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-hymnus-empty`

Hymnus

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-71b084f0a6eaacbb932f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-magnificat-antiphon-open`

Antiphona ad magnificat
Ant. Solemnitátem hodiérnam * sacratíssimi Rosárii Genetrícis Dei Maríæ devóte celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-49651a4121a891ab0d52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-magnificat`

Canticum B. Mariae Virginis
Luc. 1:46-55
1:46 Magníficat ✠ * ánima mea Dóminum.
1:47 Et exsultávit spíritus meus: * in Deo, salutári meo.
1:48 Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: * ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: * et sanctum nomen ejus.
1:50 Et misericórdia ejus, a progénie in progénies: * timéntibus eum.
1:51 Fecit poténtiam in brácchio suo: * dispérsit supérbos mente cordis sui.
1:52 Depósuit poténtes de sede: * et exaltávit húmiles.
1:53 Esuriéntes implévit bonis: * et dívites dimísit inánes.
1:54 Suscépit Israël púerum suum: * recordátus misericórdiæ suæ.
1:55 Sicut locútus est ad patres nostros: * Ábraham, et sémini ejus in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-00ac99538225b59b240c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-magnificat-antiphon-close`

Antiphona repetita ad magnificat
Ant. Solemnitátem hodiérnam sacratíssimi Rosárii Genetrícis Dei Maríæ devóte celebrémus, ut ipsa pro nobis intercédat ad Dóminum Jesum Christum.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5f0df74e6aee815dba26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-dd2c8b97d7997001085e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, cujus Unigénitus per vitam, mortem et resurrectiónem suam nobis salútis ætérnæ prǽmia comparávit: concéde, quǽsumus; ut hæc mystéria sacratíssimo beátæ Maríæ Vírginis Rosário recoléntes, et imitémur quod cóntinent, et quod promíttunt, assequámur.
Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-da3198d82f8e7e6429a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-vesperae-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Completorium

### Initium

#### blessing: private-opening-blessing

Corpus ID: `shared-afb2baf4256ad90d5d79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-incipit`

Incipit
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Noctem quiétam et finem perféctum concédat nobis Dóminus omnípotens.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-bbe5f8c84d5aec060aba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-lectio-brevis`

Lectio brevis
1 Pet 5:8-9
Fratres: Sóbrii estóte, et vigiláte: quia adversárius vester diábolus tamquam leo rúgiens círcuit, quærens quem dévoret: cui resístite fortes in fide.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Initium 2

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4746604f49d218063b36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-confiteor-converte-nos`

Confiteor et Converte nos
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
Examen conscientiæ vel Pater Noster totum secreto.
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris: et ne nos indúcas in tentatiónem: sed líbera nos a malo. Amen.
Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis, quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: (percutit sibi pectus) mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ídeo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.
Misereátur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.
Indulgéntiam, ✠ absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.
℣. Convérte nos ✙︎ Deus, salutáris noster.
℟. Et avérte iram tuam a nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-93930883d143a6a9b039`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-deus-in-adjutorium`

Deus in adjutorium
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-c211c7400c933012f3f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Miserére * mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-df26f7a8e50328ec1124`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-psalm-4-full-1`

Psalmus 4 [1]
4:2a Cum invocárem exaudívit me Deus justítiæ meæ: * in tribulatióne dilatásti mihi.
4:2b Miserére mei, * et exáudi oratiónem meam.
4:3 Fílii hóminum, úsquequo gravi corde? * ut quid dilígitis vanitátem, et quǽritis mendácium?
4:4 Et scitóte quóniam mirificávit Dóminus sanctum suum: * Dóminus exáudiet me cum clamávero ad eum.
4:5 Irascímini, et nolíte peccáre: † quæ dícitis in córdibus vestris, * in cubílibus vestris compungímini.
4:6 Sacrificáte sacrifícium justítiæ, † et speráte in Dómino. * Multi dicunt: Quis osténdit nobis bona?
4:7 Signátum est super nos lumen vultus tui, Dómine: * dedísti lætítiam in corde meo.
4:8 A fructu fruménti, vini, et ólei sui * multiplicáti sunt.
4:9 In pace in idípsum * dórmiam, et requiéscam;
4:10 Quóniam tu, Dómine, singuláriter in spe * constituísti me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-144b0cb15e51b2361ff3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-psalm-90-full-2`

Psalmus 90 [2]
90:1 Qui hábitat in adjutório Altíssimi, * in protectióne Dei cæli commorábitur.
90:2 Dicet Dómino: Suscéptor meus es tu, et refúgium meum: * Deus meus sperábo in eum.
90:3 Quóniam ipse liberávit me de láqueo venántium, * et a verbo áspero.
90:4 Scápulis suis obumbrábit tibi: * et sub pennis ejus sperábis.
90:5 Scuto circúmdabit te véritas ejus: * non timébis a timóre noctúrno,
90:6 A sagítta volánte in die, † a negótio perambulánte in ténebris: * ab incúrsu, et dæmónio meridiáno.
90:7 Cadent a látere tuo mille, † et decem míllia a dextris tuis: * ad te autem non appropinquábit.
90:8 Verúmtamen óculis tuis considerábis: * et retributiónem peccatórum vidébis.
90:9 Quóniam tu es, Dómine, spes mea: * Altíssimum posuísti refúgium tuum.
90:10 Non accédet ad te malum: * et flagéllum non appropinquábit tabernáculo tuo.
90:11 Quóniam Ángelis suis mandávit de te: * ut custódiant te in ómnibus viis tuis.
90:12 In mánibus portábunt te: * ne forte offéndas ad lápidem pedem tuum.
90:13 Super áspidem, et basilíscum ambulábis: * et conculcábis leónem et dracónem.
90:14 Quóniam in me sperávit, liberábo eum: * prótegam eum, quóniam cognóvit nomen meum.
90:15 Clamábit ad me, et ego exáudiam eum: † cum ipso sum in tribulatióne: * erípiam eum et glorificábo eum.
90:16 Longitúdine diérum replébo eum: * et osténdam illi salutáre meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-4d9a8331a0c534ccc660`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-psalm-133-full-3`

Psalmus 133 [3]
133:1a Ecce nunc benedícite Dóminum, * omnes servi Dómini:
133:1b Qui statis in domo Dómini, * in átriis domus Dei nostri.
133:2 In nóctibus extóllite manus vestras in sancta, * et benedícite Dóminum.
133:3 Benedícat te Dóminus ex Sion, * qui fecit cælum et terram.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-3f90a00c1972167f43a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-psalm-133-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Miserére mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-b148edd3af0ea3fe4a3a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-hymnus`

Hymnus
Te lucis ante términum,
Rerum Creátor, póscimus,
Ut pro tua cleméntia
Sis præsul et custódia.
_
Procul recédant sómnia,
Et nóctium phantásmata;
Hostémque nostrum cómprime,
Ne polluántur córpora.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-7356b91f4672996c32f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-capitulum`

Capitulum
Jer 14:9
Tu autem in nobis es, Dómine, et nomen sanctum tuum invocátum est super nos: ne derelínquas nos, Dómine, Deus noster.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-d71b075d1873bf243ba4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℟. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℣. Redemísti nos, Dómine, Deus veritátis.
℟. Comméndo spíritum meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-69bfa95060f74691c88a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Custódi nos, Dómine, ut pupíllam óculi.
℟. Sub umbra alárum tuárum prótege nos.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-c02280c53183d43effff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-nunc-dimittis-antiphon-open`

Antiphona ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, * Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-9016adbffbdd5fede11f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-nunc-dimittis`

Canticum Simeonis
Luc. 2:29-32
2:29 Nunc dimíttis ✠ servum tuum, Dómine, * secúndum verbum tuum in pace:
2:30 Quia vidérunt óculi mei * salutáre tuum,
2:31 Quod parásti * ante fáciem ómnium populórum,
2:32 Lumen ad revelatiónem géntium, * et glóriam plebis tuæ Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-abf8210b194d7aeccd8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-nunc-dimittis-antiphon-close`

Antiphona repetita ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 3

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-6a014d2e4a6a7780c230`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea longe repélle: Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant; et benedíctio tua sit super nos semper.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-96bfa050e0b2b862b36f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: completorium-final-blessing

Corpus ID: `shared-be6faea909ae04a2dd18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-final-blessing`

Benedictio finalis
Benedictio. Benedícat et custódiat nos omnípotens et miséricors Dóminus, ✠ Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### marian-antiphon: marian-antiphon

Corpus ID: `shared-c1956558bb31619d65d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-marian-antiphon`

Antiphona finalis B.M.V.
Salve, Regína, mater misericórdiæ;
vita, dulcédo et spes nóstra, salve.
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ.
Ad te suspirámus geméntes et flentes
in hac lacrimárum valle.
Eja ergo, advocáta nostra,
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte.
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui,
nobis post hoc exsílium osténde.
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
℣. Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
℟. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nostrum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: divinum-auxilium

Corpus ID: `shared-f59cb8538b4a29fab4e6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-10-07-completorium-divinum-auxilium`

Divinum auxilium
℣. Divínum auxílium ✠ máneat semper nobíscum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]
