# 2026-11-10 S. Andreæ Avellini Confessoris ~ III. classis

Rank: Duplex
Season: time-after-pentecost

<!-- derived review view; do not edit directly -->

## Matutinum

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-c80d1e99984f096df301`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-incipit`

Incipit
℣. Dómine, lábia + mea apéries.
℟. Et os meum annuntiábit laudem tuam.
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Invitatorium

#### invitatory: invitatory

Corpus ID: `shared-4d2bb87497182a5c14f6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-invitatorium`

Invitatorium{Antiphona ex Commune aut Festo}
Invitatorium {Antiphona ex Commune aut Festo}
Ant. Regem Confessórum Dóminum, * Veníte, adorémus.
Veníte, exsultémus Dómino, jubilémus Deo, salutári nostro: præoccupémus fáciem ejus in confessióne, et in psalmis jubilémus ei.
Quóniam Deus magnus Dóminus, et Rex magnus super omnes deos, quóniam non repéllet Dóminus plebem suam: quia in manu ejus sunt omnes fines terræ, et altitúdines móntium ipse cónspicit.
Ant.  Veníte, adorémus.
Quóniam ipsíus est mare, et ipse fecit illud, et áridam fundavérunt manus ejus (genuflectitur) veníte, adorémus, et procidámus ante Deum: plorémus coram Dómino, qui fecit nos, quia ipse est Dóminus, Deus noster; nos autem pópulus ejus, et oves páscuæ ejus.
Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi: Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea: Si introíbunt in réquiem meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-811c0b3adf6e3c1ad681`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-hymnus`

Hymnus{ex Commune aut Festo}
Hymnus {ex Commune aut Festo}
Iste Conféssor Dómini, coléntes
Quem pie laudant pópuli per orbem,
Hac die lætus méruit suprémos
Laudis honóres.
_
Qui pius, prudens, húmilis, pudícus,
Sóbriam duxit sine labe vitam,
Donec humános animávit auræ
Spíritus artus.
Cujus ob præstans méritum, frequénter,
Ægra quæ passim jacuére membra,
Víribus morbi dómitis, salúti
Restituúntur.
Noster hinc illi chorus obsequéntem
Cóncinit laudem celebrésque palmas,
Ut piis ejus précibus juvémur
Omne per ævum.
Sit salus illi, decus atque virtus,
Qui, super cæli sólio corúscans,
Tótius mundi sériem gubérnat,
Trinus et unus.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 1

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-236c583aec455db90774`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-1-10-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Expúgna, Dómine, * impugnántes me.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-4b7e109ffa5cc389456a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-1-10-1`

Psalmus 34(1-10) [1]
34:1 Júdica, Dómine, nocéntes me, * expúgna impugnántes me.
34:2 Apprehénde arma et scutum: * et exsúrge in adjutórium mihi.
34:3 Effúnde frámeam, et conclúde advérsus eos, qui persequúntur me: * dic ánimæ meæ: Salus tua ego sum.
34:4 Confundántur et revereántur, * quæréntes ánimam meam.
34:4 Avertántur retrórsum, et confundántur * cogitántes mihi mala.
34:5 Fiant tamquam pulvis ante fáciem venti: * et Ángelus Dómini coárctans eos.
34:6 Fiat via illórum ténebræ et lúbricum: * et Ángelus Dómini pérsequens eos.
34:7 Quóniam gratis abscondérunt mihi intéritum láquei sui: * supervácue exprobravérunt ánimam meam.
34:8 Véniat illi láqueus, quem ignórat: et cáptio, quam abscóndit, apprehéndat eum: * et in láqueum cadat in ipsum.
34:9 Ánima autem mea exsultábit in Dómino: * et delectábitur super salutári suo.
34:10 Ómnia ossa mea dicent: * Dómine, quis símilis tibi?
34:10 Erípiens ínopem de manu fortiórum ejus: * egénum et páuperem a diripiéntibus eum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8c237449f99a02045f7d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-1-10-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Expúgna, Dómine, impugnántes me.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-fe1865da8cf5d9bf6c40`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-11-17-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Restítue ánimam meam * a malefáctis eórum, Dómine.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-14b0b85f67e9be1865bd`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-11-17-2`

Psalmus 34(11-17) [2]
34:11 Surgéntes testes iníqui, * quæ ignorábam interrogábant me.
34:12 Retribuébant mihi mala pro bonis: * sterilitátem ánimæ meæ.
34:13 Ego autem cum mihi molésti essent, * induébar cilício.
34:13 Humiliábam in jejúnio ánimam meam: * et orátio mea in sinu meo convertétur.
34:14 Quasi próximum, et quasi fratrem nostrum, sic complacébam: * quasi lugens et contristátus, sic humiliábar.
34:15 Et advérsum me lætáti sunt, et convenérunt: * congregáta sunt super me flagélla, et ignorávi.
34:16 Dissipáti sunt, nec compúncti, tentavérunt me, subsannavérunt me subsannatióne: * frenduérunt super me déntibus suis.
34:17 Dómine, quando respícies? * restítue ánimam meam a malignitáte eórum, a leónibus únicam meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8dd201acd9cb2cc65396`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-11-17-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Restítue ánimam meam a malefáctis eórum, Dómine.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-ae2764fe390d4821bdd6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-18-28-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Exsúrge, Dómine, * et inténde judício meo.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0c5058f51af3f894a121`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-18-28-3`

Psalmus 34(18-28) [3]
34:18 Confitébor tibi in ecclésia magna, * in pópulo gravi laudábo te.
34:19 Non supergáudeant mihi qui adversántur mihi iníque: * qui odérunt me gratis et ánnuunt óculis.
34:20 Quóniam mihi quidem pacífice loquebántur: * et in iracúndia terræ loquéntes, dolos cogitábant.
34:21 Et dilatavérunt super me os suum: * dixérunt: Euge, euge, vidérunt óculi nostri.
34:22 Vidísti, Dómine, ne síleas: * Dómine, ne discédas a me.
34:23 Exsúrge et inténde judício meo: * Deus meus, et Dóminus meus in causam meam.
34:24 Júdica me secúndum justítiam tuam, Dómine, Deus meus, * et non supergáudeant mihi.
34:25 Non dicant in córdibus suis: Euge, euge, ánimæ nostræ: * nec dicant: Devorávimus eum.
34:26 Erubéscant et revereántur simul, * qui gratulántur malis meis.
34:26 Induántur confusióne et reveréntia * qui magna loquúntur super me.
34:27 Exsúltent et læténtur qui volunt justítiam meam: * et dicant semper: Magnificétur Dóminus qui volunt pacem servi ejus.
34:28 Et lingua mea meditábitur justítiam tuam, * tota die laudem tuam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-21faaa92d96d5a7bbb08`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-34-18-28-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Exsúrge, Dómine, et inténde judício meo.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-6cad4d324f8c88189e4a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-1-15-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Noli æmulári * in eo qui prosperátur et facit iniquitátem.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-42a7813892c4c196613b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-1-15-4`

Psalmus 36(1-15) [4]
36:1 Noli æmulári in malignántibus: * neque zeláveris faciéntes iniquitátem.
36:2 Quóniam tamquam fænum velóciter aréscent: * et quemádmodum ólera herbárum cito décident.
36:3 Spera in Dómino, et fac bonitátem: * et inhábita terram, et pascéris in divítiis ejus.
36:4 Delectáre in Dómino: * et dabit tibi petitiónes cordis tui.
36:5 Revéla Dómino viam tuam, et spera in eo: * et ipse fáciet.
36:6 Et edúcet quasi lumen justítiam tuam: et judícium tuum tamquam merídiem: * súbditus esto Dómino, et ora eum.
36:7 Noli æmulári in eo, qui prosperátur in via sua: * in hómine faciénte injustítias.
36:8 Désine ab ira, et derelínque furórem: * noli æmulári ut malignéris.
36:9 Quóniam qui malignántur, exterminabúntur: * sustinéntes autem Dóminum, ipsi hereditábunt terram.
36:10 Et adhuc pusíllum, et non erit peccátor: * et quæres locum ejus et non invénies.
36:11 Mansuéti autem hereditábunt terram: * et delectabúntur in multitúdine pacis.
36:12 Observábit peccátor justum: * et stridébit super eum déntibus suis.
36:13 Dóminus autem irridébit eum: * quóniam próspicit quod véniet dies ejus.
36:14 Gládium evaginavérunt peccatóres: * intendérunt arcum suum,
36:14 Ut deíciant páuperem et ínopem: * ut trucídent rectos corde.
36:15 Gládius eórum intret in corda ipsórum: * et arcus eórum confringátur.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-0d51d7a02da00c059140`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-1-15-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Noli æmulári in eo qui prosperátur et facit iniquitátem.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-c8cc3f30126c46b855b0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-16-29-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Brácchia peccatórum * conteréntur, confírmat autem justos Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-3382de48a709bd3a3071`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-16-29-5`

Psalmus 36(16-29) [5]
36:16 Mélius est módicum justo, * super divítias peccatórum multas.
36:17 Quóniam brácchia peccatórum conteréntur: * confírmat autem justos Dóminus.
36:18 Novit Dóminus dies immaculatórum: * et heréditas eórum in ætérnum erit.
36:19 Non confundéntur in témpore malo, et in diébus famis saturabúntur: * quia peccatóres períbunt.
36:20 Inimíci vero Dómini mox ut honorificáti fúerint et exaltáti: * deficiéntes, quemádmodum fumus defícient.
36:21 Mutuábitur peccátor, et non solvet: * justus autem miserétur et tríbuet.
36:22 Quia benedicéntes ei hereditábunt terram: * maledicéntes autem ei disperíbunt.
36:23 Apud Dóminum gressus hóminis dirigéntur: * et viam ejus volet.
36:24 Cum cecíderit non collidétur: * quia Dóminus suppónit manum suam.
36:25 Júnior fui, étenim sénui: * et non vidi justum derelíctum, nec semen ejus quærens panem.
36:26 Tota die miserétur et cómmodat: * et semen illíus in benedictióne erit.
36:27 Declína a malo, et fac bonum: * et inhábita in sǽculum sǽculi.
36:28 Quia Dóminus amat judícium, et non derelínquet sanctos suos: * in ætérnum conservabúntur.
36:28 Injústi puniéntur: * et semen impiórum períbit.
36:29 Justi autem hereditábunt terram: * et inhabitábunt in sǽculum sǽculi super eam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-8bc0f52ea9134900751d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-16-29-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Brácchia peccatórum conteréntur, confírmat autem justos Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-7c74dde410c6d3f3ab9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-30-40-6-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Custódi innocéntiam * et vide æquitátem.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-3bfb7b1d136d1b17a1af`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-30-40-6`

Psalmus 36(30-40) [6]
36:30 Os justi meditábitur sapiéntiam, * et lingua ejus loquétur judícium.
36:31 Lex Dei ejus in corde ipsíus, * et non supplantabúntur gressus ejus.
36:32 Consíderat peccátor justum: * et quærit mortificáre eum.
36:33 Dóminus autem non derelínquet eum in mánibus ejus: * nec damnábit eum, cum judicábitur illi.
36:34 Exspécta Dóminum, et custódi viam ejus: et exaltábit te ut hereditáte cápias terram: * cum períerint peccatóres vidébis.
36:35 Vidi ímpium superexaltátum, * et elevátum sicut cedros Líbani.
36:36 Et transívi, et ecce non erat: * et quæsívi eum, et non est invéntus locus ejus.
36:37 Custódi innocéntiam, et vide æquitátem: * quóniam sunt relíquiæ hómini pacífico.
36:38 Injústi autem disperíbunt simul: * relíquiæ impiórum interíbunt.
36:39 Salus autem justórum a Dómino: * et protéctor eórum in témpore tribulatiónis.
36:40 Et adjuvábit eos Dóminus et liberábit eos: * et éruet eos a peccatóribus, et salvábit eos: quia speravérunt in eo.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-e859fd993bea3ae5e5a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-36-30-40-6-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Custódi innocéntiam et vide æquitátem.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-8eb21326434b2e1fe3d8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-2-11-7-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ne in ira tua * corrípias me, Dómine.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1f424ef3b4dedc159e38`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-2-11-7`

Psalmus 37(2-11) [7]
37:2 Dómine, ne in furóre tuo árguas me, * neque in ira tua corrípias me.
37:3 Quóniam sagíttæ tuæ infíxæ sunt mihi: * et confirmásti super me manum tuam.
37:4 Non est sánitas in carne mea a fácie iræ tuæ: * non est pax óssibus meis a fácie peccatórum meórum.
37:5 Quóniam iniquitátes meæ supergréssæ sunt caput meum: * et sicut onus grave gravátæ sunt super me.
37:6 Putruérunt et corrúptæ sunt cicatríces meæ, * a fácie insipiéntiæ meæ.
37:7 Miser factus sum, et curvátus sum usque in finem: * tota die contristátus ingrediébar.
37:8 Quóniam lumbi mei impléti sunt illusiónibus: * et non est sánitas in carne mea.
37:9 Afflíctus sum, et humiliátus sum nimis: * rugiébam a gémitu cordis mei.
37:10 Dómine, ante te omne desidérium meum: * et gémitus meus a te non est abscónditus.
37:11 Cor meum conturbátum est, derelíquit me virtus mea: * et lumen oculórum meórum, et ipsum non est mecum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-0dc94b4dc7f247cae20b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-2-11-7-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ne in ira tua corrípias me, Dómine.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-780b584e8799912ea972`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-12-23-8-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Inténde in adjutórium meum, * Dómine, virtus salútis meæ.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-8e1cf50690f1d554de47`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-12-23-8`

Psalmus 37(12-23) [8]
37:12 Amíci mei, et próximi mei * advérsum me appropinquavérunt, et stetérunt.
37:12 Et qui juxta me erant, de longe stetérunt: * et vim faciébant qui quærébant ánimam meam.
37:13 Et qui inquirébant mala mihi, locúti sunt vanitátes: * et dolos tota die meditabántur.
37:14 Ego autem tamquam surdus non audiébam: * et sicut mutus non apériens os suum.
37:15 Et factus sum sicut homo non áudiens: * et non habens in ore suo redargutiónes.
37:16 Quóniam in te, Dómine, sperávi: * tu exáudies me, Dómine, Deus meus.
37:17 Quia dixi: Nequándo supergáudeant mihi inimíci mei: * et dum commovéntur pedes mei, super me magna locúti sunt.
37:18 Quóniam ego in flagélla parátus sum: * et dolor meus in conspéctu meo semper.
37:19 Quóniam iniquitátem meam annuntiábo: * et cogitábo pro peccáto meo.
37:20 Inimíci autem mei vivunt, et confirmáti sunt super me: * et multiplicáti sunt qui odérunt me iníque.
37:21 Qui retríbuunt mala pro bonis, detrahébant mihi: * quóniam sequébar bonitátem.
37:22 Ne derelínquas me, Dómine, Deus meus: * ne discésseris a me.
37:23 Inténde in adjutórium meum, * Dómine, Deus, salútis meæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f0a0896206d17b5eb48e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-37-12-23-8-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Inténde in adjutórium meum, Dómine, virtus salútis meæ.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-6eba12756e2c81ae8449`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-38-full-9-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ámove, Dómine, * a me plagas tuas.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b4ee80999186b66cf41a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-38-full-9`

Psalmus 38 [9]
38:2 Dixi: Custódiam vias meas: * ut non delínquam in lingua mea.
38:2 Pósui ori meo custódiam, * cum consísteret peccátor advérsum me.
38:3 Obmútui, et humiliátus sum, et sílui a bonis: * et dolor meus renovátus est.
38:4 Concáluit cor meum intra me: * et in meditatióne mea exardéscet ignis.
38:5 Locútus sum in lingua mea: * Notum fac mihi, Dómine, finem meum.
38:5 Et númerum diérum meórum quis est: * ut sciam quid desit mihi.
38:6 Ecce mensurábiles posuísti dies meos: * et substántia mea tamquam níhilum ante te.
38:6 Verúmtamen univérsa vánitas, * omnis homo vivens.
38:7 Verúmtamen in imágine pertránsit homo: * sed et frustra conturbátur.
38:7 Thesaurízat: * et ignórat cui congregábit ea.
38:8 Et nunc quæ est exspectátio mea? Nonne Dóminus? * Et substántia mea apud te est.
38:9 Ab ómnibus iniquitátibus meis érue me: * oppróbrium insipiénti dedísti me.
38:10 Obmútui, et non apérui os meum, quóniam tu fecísti: * ámove a me plagas tuas.
38:12 A fortitúdine manus tuæ ego deféci in increpatiónibus: * propter iniquitátem corripuísti hóminem.
38:12 Et tabéscere fecísti sicut aráneam ánimam ejus: * verúmtamen vane conturbátur omnis homo.
38:13 Exáudi oratiónem meam, Dómine, et deprecatiónem meam: * áuribus pércipe lácrimas meas.
38:13 Ne síleas: quóniam ádvena ego sum apud te, et peregrínus, * sicut omnes patres mei.
38:14 Remítte mihi, ut refrígerer priúsquam ábeam, * et ámplius non ero.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-a9811506af1697c3acd8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-matutinum-psalm-38-full-9-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ámove, Dómine, a me plagas tuas.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-5563279e70ba2ad85824`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-nocturn-1-versicle`

Versiculus
℣. Deus, ne síleas a me, remítte mihi.
℟. Quóniam íncola ego sum apud te et peregrínus.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-a06d4063d7bff434f249`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-nocturn-1-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Ipsíus píetas et misericórdia nos ádjuvet, qui cum Patre et Spíritu Sancto vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 1

##### blessing: Benedictio. Ille nos benedícat, qui sine fine vivit et regnat.

Corpus ID: `shared-0ef70cf4a3e6ae2c8999`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-1-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ille nos benedícat, qui sine fine vivit et regnat.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-c744fa35f66b280f64f0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-1`

Lectio 1
De Daniéle Prophéta
Dan 3:14-15
14 Pronuntiánsque Nabuchodónosor rex, ait eis: Veréne, Sidrach, Misach et Abdénago, deos meos non cólitis, et státuam áuream, quam constítui, non adorátis?
15 Nunc ergo si estis paráti, quacúmque hora audiéritis sónitum tubæ, fístulæ, cítharæ, sambúcæ, et psaltérii, et symphóniæ, omnísque géneris musicórum, prostérnite vos et adoráte státuam, quam feci. Quod si non adoravéritis, eádem hora mittémini in fornácem ignis ardéntis, et quis est Deus, qui erípiet vos de manu mea?
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-528dd40be8a01349b629`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-1-responsorium`

Responsorium 1
℟. A fácie furóris tui, Deus, conturbáta est omnis terra:
* Sed miserére, Dómine, et ne fácias consummatiónem.
℣. Dómine, Dóminus noster, quam admirábile est nomen tuum!
℟. Sed miserére, Dómine, et ne fácias consummatiónem.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 2

##### blessing: Benedictio. Cujus festum cólimus, ipse intercédat pro nobis ad Dóminum.

Corpus ID: `shared-6d34f7bc3f1a0fb04567`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-2-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Cujus festum cólimus, ipse intercédat pro nobis ad Dóminum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-a4faca5dd5bec312b97b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-2`

Lectio 2
Dan 3:16-19
16 Respondéntes Sidrach, Misach et Abdénago, dixérunt regi Nabuchodónosor: Non opórtet nos de hac re respondére tibi:
17 Ecce enim Deus noster, quem cólimus, potest erípere nos de camíno ignis ardéntis, et de mánibus tuis, o rex, liberáre.
18 Quod si nolúerit, notum sit tibi, rex, quia deos tuos non cólimus, et státuam áuream, quam erexísti, non adorámus.
19 Tunc Nabuchodónosor replétus est furóre, et aspéctus faciéi illíus immutátus est super Sidrach, Misach et Abdénago, et præcépit ut succenderétur fornax séptuplum quam succéndi consuéverat.
Dan 3:21-24
21 Et conféstim viri illi vincti, cum braccis suis, et tiáris, et calceaméntis, et véstibus, missi sunt in médium fornácis ignis ardéntis;
22 Nam jússio regis urgébat. Fornax autem succénsa erat nimis; porro viros illos, qui míserant Sidrach, Misach et Abdénago, interfécit flamma ignis.
23 Viri autem hi tres, id est Sidrach, Misach et Abdénago, cecidérunt in médio camíno ignis ardéntis, colligáti.
24 Et ambulábant in médio flammæ, laudántes Deum, et benedicéntes Dómino.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-2e8f7f80361c0b6126bb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-2-responsorium`

Responsorium 2
℟. Genti peccatríci, pópulo pleno peccáto miserére,
* Dómine Deus.
℣. Esto placábilis super nequítiam pópuli tui.
℟. Dómine Deus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 3

##### blessing: Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.

Corpus ID: `shared-59f23d7bd00fedaf8a5a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-3-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-13a75086e468190e8c9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-lesson-3`

Lectio 3
Andréas Avellínus, dictus ante Lancellóttus, apud Castrum Novum Lucániæ natus, Neápoli láuream jurisprudéntiæ adéptus et sacerdótio auctus, causárum patrocínia, in foro dumtáxat ecclesiástico, ágere cœpit. Sed, cum aliquándo inter causam agéndam leve ei mendácium excidísset et in ea Scriptúræ verba incidísset: Os, quod mentítur, occídit ánimam; ejus culpæ dolóre corréptus forénsibus curis valedíxit atque, ut inter Cléricos reguláres adscriberétur supplíciter postulávit. Voti compos factus, ob ingéntem, quo æstuábat, crucis amórem, ut sibi Andréæ nomen imponerétur, précibus impetrávit. Abstinéntia et patiéntia, nec non abjectióne atque ódio sui summópere prǽstitit. Clericórum regulárium órdinem mirífice propagávit. Deíparam Vírginem singulári amóre et cultu prosequebátur. Post heróica virtútum exémpla, annis gravis et fractus labóribus, Missam celebratúrus, in verbis illis tértio repetítis: Introíbo ad altáre Dei, apopléctico morbo corréptus, mox sacraméntis munítus, plácide exspirávit.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### te-deum: te-deum

Corpus ID: `shared-34a0d4f7919c7c9b1db8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-te-deum`

Te Deum
Te Deum laudámus: * te Dóminum confitémur.
Te ætérnum Patrem * omnis terra venerátur.
Tibi omnes Ángeli, * tibi Cæli, et univérsæ Potestátes:
Tibi Chérubim et Séraphim * incessábili voce proclámant:
(Fit reverentia) Sanctus, Sanctus, Sanctus * Dóminus Deus Sábaoth.
Pleni sunt cæli et terra * majestátis glóriæ tuæ.
Te gloriósus * Apostolórum chorus,
Te Prophetárum * laudábilis númerus,
Te Mártyrum candidátus * laudat exércitus.
Te per orbem terrárum * sancta confitétur Ecclésia,
Patrem * imménsæ majestátis;
Venerándum tuum verum * et únicum Fílium;
Sanctum quoque * Paráclitum Spíritum.
Tu Rex glóriæ, * Christe.
Tu Patris * sempitérnus es Fílius.
(Fit reverentia) Tu, ad liberándum susceptúrus hóminem: * non horruísti Vírginis úterum.
Tu, devícto mortis acúleo, * aperuísti credéntibus regna cælórum.
Tu ad déxteram Dei sedes, * in glória Patris.
Judex créderis * esse ventúrus.
(Sequens versus dicitur flexis genibus)  Te ergo quǽsumus, tuis fámulis súbveni, * quos pretióso sánguine redemísti.
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória numerári.
Salvum fac pópulum tuum, Dómine, * et bénedic hereditáti tuæ.
Et rege eos, * et extólle illos usque in ætérnum.
Per síngulos dies * benedícimus te.
(Fit reverentia, secundum consuetudinem) Et laudámus nomen tuum in sǽculum, * et in sǽculum sǽculi.
Dignáre, Dómine, die isto * sine peccáto nos custodíre.
Miserére nostri, Dómine, * miserére nostri.
Fiat misericórdia tua, Dómine, super nos, * quemádmodum sperávimus in te.
In te, Dómine, sperávi: * non confúndar in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-4ffea6c91c6780e75a46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-reliqua-omittuntur`

Reliqua omittuntur, nisi %Laudes% separandæ sint.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-22eab6604e09df906268`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: matutinum-conclusion

Corpus ID: `shared-af3be759072a8e1b843c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-matutinum-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Laudes

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-18324e76a9cfdae2f758`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-c4793e4a4e2e31c2beeb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Cantáte * Dómino et benedícite nómini ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-3c26561142a61957c8da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-95-full-1`

Psalmus 95 [1]
95:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * cantáte Dómino, omnis terra.
95:2 Cantáte Dómino, et benedícite nómini ejus: * annuntiáte de die in diem salutáre ejus.
95:3 Annuntiáte inter gentes glóriam ejus, * in ómnibus pópulis mirabília ejus.
95:4 Quóniam magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * terríbilis est super omnes deos.
95:5 Quóniam omnes dii géntium dæmónia: * Dóminus autem cælos fecit.
95:6 Conféssio, et pulchritúdo in conspéctu ejus: * sanctimónia et magnificéntia in sanctificatióne ejus.
95:7 Afférte Dómino, pátriæ géntium, afférte Dómino glóriam et honórem: * afférte Dómino glóriam nómini ejus.
95:8 Tóllite hóstias, et introíte in átria ejus: * adoráte Dóminum in átrio sancto ejus.
95:9 Commoveátur a fácie ejus univérsa terra: * dícite in géntibus quia Dóminus regnávit.
95:10 Étenim corréxit orbem terræ qui non commovébitur: * judicábit pópulos in æquitáte.
95:11 Læténtur cæli, et exsúltet terra: commoveátur mare, et plenitúdo ejus: * gaudébunt campi, et ómnia quæ in eis sunt.
95:12 Tunc exsultábunt ómnia ligna silvárum a fácie Dómini, quia venit: * quóniam venit judicáre terram.
95:13 Judicábit orbem terræ in æquitáte, * et pópulos in veritáte sua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-ef3ae19bf80c9161076c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalmody-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Cantáte Dómino et benedícite nómini ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-a73f4ae340722c094ebc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-42-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Salutáre vultus mei, * Deus meus.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b9b5cebee45d48492297`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-42-full-2`

Psalmus 42 [2]
42:1 Júdica me, Deus, et discérne causam meam de gente non sancta, * ab hómine iníquo, et dolóso érue me.
42:2 Quia tu es, Deus, fortitúdo mea: * quare me repulísti? et quare tristis incédo, dum afflígit me inimícus?
42:3 Emítte lucem tuam et veritátem tuam: * ipsa me deduxérunt, et adduxérunt in montem sanctum tuum, et in tabernácula tua.
42:4 Et introíbo ad altáre Dei: * ad Deum, qui lætíficat juventútem meam.
42:5 Confitébor tibi in cíthara, Deus, Deus meus: * quare tristis es, ánima mea? et quare contúrbas me?
42:6 Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-10ea2b5cf0ce25fada24`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-42-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Salutáre vultus mei, Deus meus.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-9c6cacd6b23999bc85db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-66-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Illúmina, Dómine, * vultum tuum super nos.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-9ae07b46a7c05865160f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-66-full-3`

Psalmus 66 [3]
66:2 Deus misereátur nostri, et benedícat nobis: * illúminet vultum suum super nos, et misereátur nostri.
66:3 Ut cognoscámus in terra viam tuam, * in ómnibus géntibus salutáre tuum.
66:4 Confiteántur tibi pópuli, Deus: * confiteántur tibi pópuli omnes.
66:5 Læténtur et exsúltent gentes: * quóniam júdicas pópulos in æquitáte, et gentes in terra dírigis.
66:6 Confiteántur tibi pópuli, Deus, confiteántur tibi pópuli omnes: * (7a) terra dedit fructum suum.
66:7b Benedícat nos Deus, Deus noster, (8) benedícat nos Deus: * et métuant eum omnes fines terræ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-5c27d597c0fdece4924c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-66-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Illúmina, Dómine, vultum tuum super nos.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-04760aaf43fbeb35114c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-canticle-212-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Exaltáte * Regem sæculórum in opéribus vestris.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-0f7ad94560eaed007ef0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-canticle-212-full-4`

Canticum Tobiæ [4]
Tob. 13:1-11
13:1 Magnus es, Dómine, in ætérnum, * et in ómnia sǽcula regnum tuum:
13:2 Quóniam tu flagéllas, et salvas: dedúcis ad ínferos, et redúcis: * et non est qui effúgiat manum tuam.
13:3 Confitémini Dómino, fílii Israël, * et in conspéctu géntium laudáte eum:
13:4 Quóniam ídeo dispérsit vos inter gentes, quæ ignórant eum, * ut vos enarrétis mirabília ejus,
13:5 Et faciátis scire eos, * quia non est álius Deus omnípotens præter eum.
13:6 Ipse castigávit nos propter iniquitátes nostras: * et ipse salvábit nos propter misericórdiam suam.
13:7 Aspícite ergo quæ fecit nobíscum, et cum timóre et tremóre confitémini illi: * Regémque sæculórum exaltáte in opéribus vestris.
13:8 Ego autem in terra captivitátis meæ confitébor illi: * quóniam osténdit majestátem suam in gentem peccatrícem.
13:9 Convertímini ítaque, peccatóres, et fácite justítiam coram Deo, * credéntes quod fáciat vobíscum misericórdiam suam:
13:10 Ego autem, et ánima mea * in eo lætábimur.
13:11 Benedícite Dóminum, omnes elécti ejus: * ágite dies lætítiæ, et confitémini illi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-9b1923e12e6fbf73cb79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-canticle-212-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Exaltáte Regem sæculórum in opéribus vestris.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-ccd2232643b243af239c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-134-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Laudáte * nomen Dómini, qui statis in domo Dómini.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-187618221c8b0c9b5321`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-134-full-5`

Psalmus 134 [5]
134:1 Laudáte nomen Dómini, * laudáte, servi, Dóminum.
134:2 Qui statis in domo Dómini, * in átriis domus Dei nostri.
134:3 Laudáte Dóminum, quia bonus Dóminus: * psállite nómini ejus, quóniam suáve.
134:4 Quóniam Jacob elégit sibi Dóminus, * Israël in possessiónem sibi.
134:5 Quia ego cognóvi quod magnus est Dóminus, * et Deus noster præ ómnibus diis.
134:6 Ómnia quæcúmque vóluit, Dóminus fecit in cælo, et in terra, * in mari, et in ómnibus abýssis.
134:7a Edúcens nubes ab extrémo terræ: * fúlgura in plúviam fecit.
134:7b Qui prodúcit ventos de thesáuris suis: * (8) qui percússit primogénita Ægýpti ab hómine usque ad pecus.
134:9 Et misit signa, et prodígia in médio tui, Ægýpte: * in Pharaónem, et in omnes servos ejus.
134:10 Qui percússit gentes multas: * et occídit reges fortes:
134:11 Sehon, regem Amorrhæórum, et Og, regem Basan, * et ómnia regna Chánaan.
134:12 Et dedit terram eórum hereditátem, * hereditátem Israël, pópulo suo.
134:13 Dómine, nomen tuum in ætérnum: * Dómine, memoriále tuum in generatiónem et generatiónem.
134:14 Quia judicábit Dóminus pópulum suum: * et in servis suis deprecábitur.
134:15 Simulácra géntium argéntum, et aurum, * ópera mánuum hóminum.
134:16 Os habent, et non loquéntur: * óculos habent, et non vidébunt.
134:17 Aures habent, et non áudient: * neque enim est spíritus in ore ipsórum.
134:18 Símiles illis fiant qui fáciunt ea: * et omnes qui confídunt in eis.
134:19 Domus Israël, benedícite Dómino: * domus Aaron, benedícite Dómino.
134:20 Domus Levi, benedícite Dómino: * qui timétis Dóminum, benedícite Dómino.
134:21 Benedíctus Dóminus ex Sion, * qui hábitat in Jerúsalem.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-0d240b3f39b99064d1cf`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-psalm-134-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Laudáte nomen Dómini, qui statis in domo Dómini.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-d7c962b6b4c10e444bcc`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-capitulum`

Capitulum
Capitulum Hymnus Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 31:8-9
Beátus vir, qui invéntus est sine mácula, et qui post aurum non ábiit, nec sperávit in pecúnia et thesáuris. Quis est hic, et laudábimus eum? fecit enim mirabília in vita sua.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-cf2aee493f8d2fdfcdb3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-hymnus`

Hymnus
Jesu, coróna célsior,
Et véritas sublímior,
Qui confiténti sérvulo
Reddis perénne prǽmium:
_
Da supplicánti cœ́tui,
Hujus rogátu, nóxii
Remissiónem críminis,
Rumpéndo nexum vínculi.
Anni revérso témpore,
Dies refúlsit lúmine,
Quo Sanctus hic de córpore
Migrávit inter sídera.
Hic vana terræ gáudia,
Et luculénta prǽdia,
Pollúta sorde députans,
Ovans tenet cæléstia.
Te, Christe, Rex piíssime,
Hic confiténdo júgiter,
Calcávit artes dǽmonum,
Sævúmque avérni príncipem.
Virtúte clarus, et fide,
Confessióne sédulus,
Jejúna membra déferens,
Dapes supérnas óbtinet.
Proínde te piíssime
Precámur omnes súpplices:
Nobis ut hujus grátia
Pœnas remíttas débitas.
Patri perénnis glória,
Natóque Patris único,
Sanctóque sit Paráclito,
Per omne semper sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 4

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-d7d7aeb64423daddaca7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-versus`

Versus
℣. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas.
℟. Et osténdit illi regnum Dei.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-f2ab718c373b3e9029a9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-benedictus-antiphon-open`

Antiphona ad benedictus
Ant. Euge, serve bone * et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, intra in gáudium Dómini tui.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 5

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-439cbe5d3fa6f8fa76d6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-benedictus`

Canticum Zachariae
Luc. 1:68-79
1:68 Benedíctus ✠ Dóminus, Deus Israël: * quia visitávit, et fecit redemptiónem plebis suæ:
1:69 Et eréxit cornu salútis nobis: * in domo David, púeri sui.
1:70 Sicut locútus est per os sanctórum, * qui a sǽculo sunt, prophetárum ejus:
1:71 Salútem ex inimícis nostris, * et de manu ómnium, qui odérunt nos.
1:72 Ad faciéndam misericórdiam cum pátribus nostris: * et memorári testaménti sui sancti.
1:73 Jusjurándum, quod jurávit ad Ábraham patrem nostrum, * datúrum se nobis:
1:74 Ut sine timóre, de manu inimicórum nostrórum liberáti, * serviámus illi.
1:75 In sanctitáte, et justítia coram ipso, * ómnibus diébus nostris.
1:76 Et tu, puer, Prophéta Altíssimi vocáberis: * præíbis enim ante fáciem Dómini, paráre vias ejus:
1:77 Ad dandam sciéntiam salútis plebi ejus: * in remissiónem peccatórum eórum:
1:78 Per víscera misericórdiæ Dei nostri: * in quibus visitávit nos, óriens ex alto:
1:79 Illumináre his, qui in ténebris, et in umbra mortis sedent: * ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 4

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-9e426e2d83163943a1a6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-benedictus-antiphon-close`

Antiphona repetita ad benedictus
Ant. Euge, serve bone et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, intra in gáudium Dómini tui.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 6

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5bc99aa7393a56d5a6d7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-107ca0a2eae610131409`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

#### commemoration: commemoration

Corpus ID: `shared-7a678820127f0e9401e8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-commemoratio-1`

Commemoratio Ss. Tryphonis, Respicii, et Nymphæ Virg., Martyrum
Ant. Vestri capílli cápitis omnes numeráti sunt: nolíte timére: multis passéribus melióres estis vos.
_
℣. Exsultábunt Sancti in glória.
℟. Lætabúntur in cubílibus suis.
Orémus.
Fac nos, quǽsumus, Dómine, sanctórum Mártyrum tuórum Tryphónis, Respícii et Nymphæ semper festa sectári: quorum suffrágiis, protectiónis tuæ dona sentiámus.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-666de7270420228fcc44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-laudes-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Prima

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-e219ad30c9c9c831b5ee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-264ae97a556ee759e3b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-hymnus`

Hymnus
Jam lucis orto sídere,
Deum precémur súpplices,
Ut in diúrnis áctibus
Nos servet a nocéntibus.
_
Linguam refrénans témperet,
Ne litis horror ínsonet:
Visum fovéndo cóntegat,
Ne vanitátes háuriat.
Sint pura cordis íntima,
Absístat et vecórdia;
Carnis terat supérbiam
Potus cibíque párcitas.
Ut, cum dies abscésserit,
Noctémque sors redúxerit,
Mundi per abstinéntiam
Ipsi canámus glóriam.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-bca22c4268d6797a08c5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Deus meus * in te confído non erubéscam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-a2e4dddcd067793d6f3b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-psalm-24-1-7-1`

Psalmus 24(1-7) [1]
24:1 Ad te, Dómine, levávi ánimam meam: * Deus meus, in te confído, non erubéscam.
24:3 Neque irrídeant me inimíci mei: * étenim univérsi, qui sústinent te, non confundéntur.
24:4 Confundántur omnes iníqua agéntes * supervácue.
24:4 Vias tuas, Dómine, demónstra mihi: * et sémitas tuas édoce me.
24:5 Dírige me in veritáte tua, et doce me: * quia tu es, Deus, salvátor meus, et te sustínui tota die.
24:6 Reminíscere miseratiónum tuárum, Dómine, * et misericordiárum tuárum, quæ a sǽculo sunt.
24:7 Delícta juventútis meæ, * et ignorántias meas ne memíneris.
24:7 Secúndum misericórdiam tuam meménto mei tu: * propter bonitátem tuam, Dómine.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7d5d53eb4b304b2cf875`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-psalm-24-8-14-2`

Psalmus 24(8-14) [2]
24:8 Dulcis et rectus Dóminus: * propter hoc legem dabit delinquéntibus in via.
24:9 Díriget mansuétos in judício: * docébit mites vias suas.
24:10 Univérsæ viæ Dómini, misericórdia et véritas, * requiréntibus testaméntum ejus et testimónia ejus.
24:11 Propter nomen tuum, Dómine, propitiáberis peccáto meo: * multum est enim.
24:12 Quis est homo qui timet Dóminum? * legem státuit ei in via, quam elégit.
24:13 Ánima ejus in bonis demorábitur: * et semen ejus hereditábit terram.
24:14 Firmaméntum est Dóminus timéntibus eum: * et testaméntum ipsíus ut manifestétur illis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-43abc7699ecaada4afd5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-psalm-24-15-22-3`

Psalmus 24(15-22) [3]
24:15 Óculi mei semper ad Dóminum: * quóniam ipse evéllet de láqueo pedes meos.
24:16 Réspice in me, et miserére mei: * quia únicus et pauper sum ego.
24:17 Tribulatiónes cordis mei multiplicátæ sunt: * de necessitátibus meis érue me.
24:18 Vide humilitátem meam, et labórem meum: * et dimítte univérsa delícta mea.
24:19 Réspice inimícos meos quóniam multiplicáti sunt, * et ódio iníquo odérunt me.
24:20 Custódi ánimam meam, et érue me: * non erubéscam quóniam sperávi in te.
24:21 Innocéntes et recti adhæsérunt mihi: * quia sustínui te.
24:22 Líbera, Deus, Israël, * ex ómnibus tribulatiónibus suis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-00e14ec23376abe85f7f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-psalm-24-15-22-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Deus meus in te confído non erubéscam.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5fd9dcb7aeae2b354082`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Psalterio secundum diem}
1 Tim. 1:17
Regi sæculórum immortáli et invisíbili, soli Deo honor et glória in sǽcula sæculórum. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-99dde58bd545b52f732d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℟. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℣. Qui sedes ad déxteram Patris.
℟. Miserére nobis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-61aa22b197178571618e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Exsúrge, Christe, ádjuva nos.
℟. Et líbera nos propter nomen tuum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-89e3ef6f406f9adfde6f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Dómine Deus omnípotens, qui ad princípium hujus diéi nos perveníre fecísti: tua nos hódie salva virtúte; ut in hac die ad nullum declinémus peccátum, sed semper ad tuam justítiam faciéndam nostra procédant elóquia, dirigántur cogitatiónes et ópera.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-bcf0d4d29030ae1de7db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Alia

#### martyrology: martyrology-placeholder

Corpus ID: `shared-6615b965f7ec4d724127`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-martyrologium-anticipatum`

Martyrologium{anticipatur}
Martyrologium {anticipatur}
Tértio Idus Novémbris Luna prima Anno Dómini 2026
_
Turónis, in Gállia, natális beáti Martíni, Epíscopi et Confessóris; cujus vita tantis éxstitit miráculis gloriósa, ut trium mortuórum suscitátor esse merúerit.
Cotyǽi, in Phrýgia, insígnis pássio sancti Mennæ, Ægýptii mílitis, qui, in persecutióne Diocletiáni, postquam, abjécto milítiæ cíngulo, méruit cælésti Regi secréta conversatióne in erémo militáre, procéssit in públicum, et, se Christiánum líbera voce declárans, primo diris cruciátibus examinátur; novíssime, fixis in oratióne génibus, Dómino Jesu Christo grátias agens, gládio cæsus est, ac multis post mortem miráculis cláruit.
Ravénnæ sanctórum Mártyrum Valentíni, Feliciáni et Victoríni; qui in Diocletiáni persecutióne coronáti sunt.
In Mesopotámia sancti Athenodóri Mártyris, qui, sub eódem Diocletiáno et Eléusio Prǽside, ígnibus cruciátus et áliis supplíciis tortus, demum cápitis damnátus est, et, cum cárnifex corruísset neque ullus álius gládio illum ferire ausus esset, orans obdormívit in Dómino.
Lugdúni, in Gállia, sancti Veráni Epíscopi, cujus vita fuit fide et virtútum méritis illústris.
Constantinópoli sancti Theodóri, Abbátis Studítæ, qui, pro fide cathólica advérsus Iconoclástas strénue pugnans, factus est apud univérsam Ecclésiam cathólicam célebris.
In monastério Cryptæ Ferrátæ, in agro Tusculáno, sancti Bartholomǽi Abbátis, qui fuit sócius beáti Nili, ejúsque vitam conscrípsit.
In província Sámnii beáti Mennæ solitárii, cujus virtútes et mirácula sanctus Gregórius Papa commémorat.
℣. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### pretiosa: pretiosa

Corpus ID: `shared-7ca8b4a4cf836bcf6162`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-pretiosa`

Pretiosa
℣. Pretiósa in conspéctu Dómini.
℟. Mors Sanctórum ejus.
Sancta María et omnes Sancti intercédant pro nobis ad Dóminum, ut nos mereámur ab eo adjuvári et salvári, qui vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### chapter-office: chapter-office

Corpus ID: `shared-03b884de40056edad3b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-officium-capituli`

De Officio Capituli
℣. Deus in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
℣. Réspice in servos tuos, Dómine, et in ópera tua, et dírige fílios eórum.
℟. Et sit splendor Dómini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum dírige super nos, et opus mánuum nostrárum dírige.
Orémus.
Dirígere et sanctificáre, régere et gubernáre dignáre, Dómine Deus, Rex cæli et terræ, hódie corda et córpora nostra, sensus, sermónes et actus nostros in lege tua, et in opéribus mandatórum tuórum: ut hic et in ætérnum, te auxiliánte, salvi et líberi esse mereámur, Salvátor mundi: Qui vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-c5671d732099b0bea383`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-lectio-brevis`

Lectio brevis{Per Annum}
Lectio brevis {Per Annum}
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Dies et actus nostros in sua pace dispónat Dóminus omnípotens.
℟. Amen.
2 Thess 3:5
Dóminus autem dírigat corda et córpora nostra in caritáte Dei et patiéntia Christi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio 2

#### blessing: prima-final-blessing

Corpus ID: `shared-f8d2827c52a4607e9a56`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-prima-conclusio`

Conclusio
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
℣. Benedícite.
℟. Deus.
Benedictio. Dóminus nos benedícat, ✠ et ab omni malo deféndat, et ad vitam perdúcat ætérnam. Et fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Tertia

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-b44538b3504bff63526c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-90915782838be1c6004a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-hymnus`

Hymnus
Nunc, Sancte, nobis, Spíritus,
Unum Patri cum Fílio,
Dignáre promptus íngeri
Nostro refúsus péctori.
_
Os, lingua, mens, sensus, vigor
Confessiónem pérsonent.
Flamméscat igne cáritas,
Accéndat ardor próximos.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-283e4fb191004b979a44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Respéxit me * et exaudívit deprecatiónem meam Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-bcd56ee3ef547868344e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-psalm-39-2-9-1`

Psalmus 39(2-9) [1]
39:2 Exspéctans exspectávi Dóminum, * et inténdit mihi.
39:3 Et exaudívit preces meas: * et edúxit me de lacu misériæ, et de luto fæcis.
39:3 Et státuit super petram pedes meos: * et diréxit gressus meos.
39:4 Et immísit in os meum cánticum novum, * carmen Deo nostro.
39:4 Vidébunt multi, et timébunt: * et sperábunt in Dómino.
39:5 Beátus vir, cujus est nomen Dómini spes ejus: * et non respéxit in vanitátes et insánias falsas.
39:6 Multa fecísti tu, Dómine, Deus meus, mirabília tua: * et cogitatiónibus tuis non est qui símilis sit tibi.
39:6 Annuntiávi et locútus sum: * multiplicáti sunt super númerum.
39:7 Sacrifícium et oblatiónem noluísti: * aures autem perfecísti mihi.
39:7 Holocáustum et pro peccáto non postulásti: * tunc dixi: Ecce, vénio.
39:8 In cápite libri scriptum est de me ut fácerem voluntátem tuam: * Deus meus, vólui, et legem tuam in médio cordis mei.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-89eb7d0cc3bb5b9b9d91`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-psalm-39-10-14-2`

Psalmus 39(10-14) [2]
39:10 Annuntiávi justítiam tuam in ecclésia magna, * ecce, lábia mea non prohibébo: Dómine, tu scisti.
39:11 Justítiam tuam non abscóndi in corde meo: * veritátem tuam et salutáre tuum dixi.
39:11 Non abscóndi misericórdiam tuam et veritátem tuam * a concílio multo.
39:12 Tu autem, Dómine, ne longe fácias miseratiónes tuas a me: * misericórdia tua et véritas tua semper suscepérunt me.
39:13 Quóniam circumdedérunt me mala, quorum non est númerus: * comprehendérunt me iniquitátes meæ, et non pótui ut vidérem.
39:13 Multiplicátæ sunt super capíllos cápitis mei: * et cor meum derelíquit me.
39:14 Compláceat tibi, Dómine, ut éruas me: * Dómine, ad adjuvándum me réspice.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b9a9df4d66e40faef5f0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-psalm-39-15-18-3`

Psalmus 39(15-18) [3]
39:15 Confundántur et revereántur simul, qui quærunt ánimam meam, * ut áuferant eam.
39:15 Convertántur retrórsum, et revereántur, * qui volunt mihi mala.
39:16 Ferant conféstim confusiónem suam, * qui dicunt mihi: Euge, euge.
39:17 Exsúltent et læténtur super te omnes quæréntes te: * et dicant semper: Magnificétur Dóminus: qui díligunt salutáre tuum.
39:18 Ego autem mendícus sum, et pauper: * Dóminus sollícitus est mei.
39:18 Adjútor meus, et protéctor meus tu es: * Deus meus, ne tardáveris.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-e9a687e7a96a7ac2fc73`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-psalm-39-15-18-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Respéxit me et exaudívit deprecatiónem meam Dóminus.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-148c550c75911d8bfa35`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 31:8-9
Beátus vir, qui invéntus est sine mácula, et qui post aurum non ábiit, nec sperávit in pecúnia et thesáuris. Quis est hic, et laudábimus eum? fecit enim mirabília in vita sua.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-5d7f6d01a7ea7fff6066`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
℟. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
℣. Stolam glóriæ índuit eum.
℟. Et ornávit eum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-e9c1e33ecf0ccada36df`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Os justi meditábitur sapiéntiam.
℟. Et lingua ejus loquétur judícium.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-cda864b06ae7df1de514`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-9b716dfcf0ef947d1418`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-tertia-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Sexta

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-5cb2b5405b2c0328fe19`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d3a7f7e864ff3a6abb1c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-hymnus`

Hymnus
Rector potens, verax Deus,
Qui témperas rerum vices,
Splendóre mane illúminas,
Et ígnibus merídiem:
_
Exstíngue flammas lítium,
Aufer calórem nóxium,
Confer salútem córporum,
Verámque pacem córdium.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-41593f753965ac09b8b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Suscepísti me, Dómine: * et confirmásti me in conspéctu tuo.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7d536d3605a5bc157a38`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-psalm-40-full-1`

Psalmus 40 [1]
40:2 Beátus qui intéllegit super egénum, et páuperem: * in die mala liberábit eum Dóminus.
40:3 Dóminus consérvet eum, et vivíficet eum, et beátum fáciat eum in terra: * et non tradat eum in ánimam inimicórum ejus.
40:4 Dóminus opem ferat illi super lectum dolóris ejus: * univérsum stratum ejus versásti in infirmitáte ejus.
40:5 Ego dixi: Dómine, miserére mei: * sana ánimam meam, quia peccávi tibi.
40:6 Inimíci mei dixérunt mala mihi: * Quando moriétur, et períbit nomen ejus?
40:7 Et si ingrediebátur ut vidéret, vana loquebátur: * cor ejus congregávit iniquitátem sibi.
40:7 Egrediebátur foras, * et loquebátur in idípsum.
40:8 Advérsum me susurrábant omnes inimíci mei: * advérsum me cogitábant mala mihi.
40:9 Verbum iníquum constituérunt advérsum me: * Numquid qui dormit non adíciet ut resúrgat?
40:10 Étenim homo pacis meæ, in quo sperávi: * qui edébat panes meos, magnificávit super me supplantatiónem.
40:11 Tu autem, Dómine, miserére mei, et resúscita me: * et retríbuam eis.
40:12 In hoc cognóvi quóniam voluísti me: * quóniam non gaudébit inimícus meus super me.
40:13 Me autem propter innocéntiam suscepísti: * et confirmásti me in conspéctu tuo in ætérnum.
40:14 Benedíctus Dóminus, Deus Israël, a sǽculo et usque in sǽculum: * fiat, fiat.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-efb8917557656082fd62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-psalm-41-2-6-2`

Psalmus 41(2-6) [2]
41:2 Quemádmodum desíderat cervus ad fontes aquárum: * ita desíderat ánima mea ad te, Deus.
41:3 Sitívit ánima mea ad Deum fortem vivum: * quando véniam, et apparébo ante fáciem Dei?
41:4 Fuérunt mihi lácrimæ meæ panes die ac nocte: * dum dícitur mihi cotídie: Ubi est Deus tuus?
41:5 Hæc recordátus sum, et effúdi in me ánimam meam: * quóniam transíbo in locum tabernáculi admirábilis, usque ad domum Dei.
41:5 In voce exsultatiónis, et confessiónis: * sonus epulántis.
41:6 Quare tristis es, ánima mea? * et quare contúrbas me?
41:6 Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1f9bcba8a20392eda3b7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-psalm-41-7-12-3`

Psalmus 41(7-12) [3]
41:7 Ad meípsum ánima mea conturbáta est: * proptérea memor ero tui de terra Jordánis, et Hermóniim a monte módico.
41:8 Abýssus abýssum ínvocat, * in voce cataractárum tuárum.
41:8 Ómnia excélsa tua, et fluctus tui * super me transiérunt.
41:9 In die mandávit Dóminus misericórdiam suam: * et nocte cánticum ejus.
41:9 Apud me orátio Deo vitæ meæ, * dicam Deo: Suscéptor meus es.
41:10 Quare oblítus es mei? * et quare contristátus incédo, dum afflígit me inimícus?
41:11 Dum confringúntur ossa mea, * exprobravérunt mihi qui tríbulant me inimíci mei.
41:11 Dum dicunt mihi per síngulos dies: Ubi est Deus tuus? * quare tristis es, ánima mea? et quare contúrbas me?
41:12 Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-0c2bfc498205916f5e94`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-psalm-41-7-12-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Suscepísti me, Dómine: et confirmásti me in conspéctu tuo.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-a1d5f50b2902351deec0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 39:6
Justus cor suum trádidit ad vigilándum dilúculo ad Dóminum, qui fecit illum, et in conspéctu Altíssimi deprecábitur.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-bac208a3f14b7516bb9a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Os justi * Meditábitur sapiéntiam.
℟. Os justi * Meditábitur sapiéntiam.
℣. Et lingua ejus loquétur judícium.
℟. Meditábitur sapiéntiam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-2f740e511ef8867c6d53`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Lex Dei ejus in corde ipsíus.
℟. Et non supplantabúntur gressus ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-0347bf812ce9ba14f429`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-0068cc4409f039ac0e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-sexta-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Nona

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-38bca568283c9034826f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-53fed8011a1bf98b45c9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-hymnus`

Hymnus
Rerum, Deus, tenax vigor,
Immótus in te pérmanens,
Lucis diúrnæ témpora
Succéssibus detérminans:
_
Largíre lumen véspere,
Quo vita nusquam décidat,
Sed prǽmium mortis sacræ
Perénnis instet glória.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-ec6b3350858ff9bd6004`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Salvásti nos, * Dómine, et in nómine tuo confitébimur in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6bcf075f7f6bb9bb7e06`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-psalm-43-2-9-1`

Psalmus 43(2-9) [1]
43:2 Deus áuribus nostris audívimus: * patres nostri annuntiavérunt nobis.
43:2 Opus, quod operátus es in diébus eórum, * et in diébus antíquis.
43:3 Manus tua gentes dispérdidit, et plantásti eos: * afflixísti pópulos, et expulísti eos.
43:4 Nec enim in gládio suo possedérunt terram, * et brácchium eórum non salvávit eos:
43:4 Sed déxtera tua, et brácchium tuum, et illuminátio vultus tui: * quóniam complacuísti in eis.
43:5 Tu es ipse Rex meus et Deus meus: * qui mandas salútes Jacob.
43:6 In te inimícos nostros ventilábimus cornu: * et in nómine tuo spernémus insurgéntes in nobis.
43:7 Non enim in arcu meo sperábo: * et gládius meus non salvábit me.
43:8 Salvásti enim nos de affligéntibus nos: * et odiéntes nos confudísti.
43:9 In Deo laudábimur tota die: * et in nómine tuo confitébimur in sǽculum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-1339686dc93a37565134`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-psalm-43-10-20-2`

Psalmus 43(10-20) [2]
43:10 Nunc autem repulísti et confudísti nos: * et non egrediéris, Deus, in virtútibus nostris.
43:11 Avertísti nos retrórsum post inimícos nostros: * et qui odérunt nos, diripiébant sibi.
43:12 Dedísti nos tamquam oves escárum: * et in géntibus dispersísti nos.
43:13 Vendidísti pópulum tuum sine prétio: * et non fuit multitúdo in commutatiónibus eórum.
43:14 Posuísti nos oppróbrium vicínis nostris, * subsannatiónem et derísum his, qui sunt in circúitu nostro.
43:15 Posuísti nos in similitúdinem géntibus: * commotiónem cápitis in pópulis.
43:16 Tota die verecúndia mea contra me est, * et confúsio faciéi meæ coopéruit me.
43:17 A voce exprobrántis, et obloquéntis: * a fácie inimíci, et persequéntis.
43:18 Hæc ómnia venérunt super nos, nec oblíti sumus te: * et iníque non égimus in testaménto tuo.
43:19 Et non recéssit retro cor nostrum: * et declinásti sémitas nostras a via tua:
43:20 Quóniam humiliásti nos in loco afflictiónis, * et coopéruit nos umbra mortis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-af9539e535b56f332860`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-psalm-43-21-26-3`

Psalmus 43(21-26) [3]
43:21 Si oblíti sumus nomen Dei nostri, * et si expándimus manus nostras ad deum aliénum:
43:22 Nonne Deus requíret ista? * ipse enim novit abscóndita cordis.
43:22 Quóniam propter te mortificámur tota die: * æstimáti sumus sicut oves occisiónis.
43:23 Exsúrge, quare obdórmis, Dómine? * exsúrge, et ne repéllas in finem.
43:24 Quare fáciem tuam avértis, * oblivísceris inópiæ nostræ, et tribulatiónis nostræ?
43:25 Quóniam humiliáta est in púlvere ánima nostra: * conglutinátus est in terra venter noster.
43:26 Exsúrge, Dómine, ádjuva nos: * et rédime nos propter nomen tuum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-41e88367a450ae1cd3d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-psalm-43-21-26-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Salvásti nos, Dómine, et in nómine tuo confitébimur in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-0496d606c4606680b664`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sap 10:10
Justum dedúxit Dóminus per vias rectas, et osténdit illi regnum Dei, et dedit illi sciéntiam sanctórum: honestávit illum in labóribus, et complévit labóres illíus.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-3afc49792123abeed6ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Lex Dei ejus * In corde ipsíus.
℟. Lex Dei ejus * In corde ipsíus.
℣. Et non supplantabúntur gressus ejus.
℟. In corde ipsíus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-f1614f8c57d56167fb18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas.
℟. Et osténdit illi regnum Dei.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-5ca95306ea0cfdf08e42`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-6d1af68533d4d9b42fcb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-nona-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Vesperae

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4999a0fe82acf1409bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: psalmi

Corpus ID: `shared-a6457f49e5a42a682d9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-psalmi-empty`

Psalmi{ex Psalterio secundum diem}
Psalmi {ex Psalterio secundum diem}

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: hymnus

Corpus ID: `shared-4f8ccc096792bc424520`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-hymnus-empty`

Hymnus

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-4e8fbc2b31890ea470c0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-magnificat-antiphon-open`

Antiphona ad magnificat
Ant. Euge, serve bone * et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, intra in gáudium Dómini tui.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-49651a4121a891ab0d52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-magnificat`

Canticum B. Mariae Virginis
Luc. 1:46-55
1:46 Magníficat ✠ * ánima mea Dóminum.
1:47 Et exsultávit spíritus meus: * in Deo, salutári meo.
1:48 Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: * ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: * et sanctum nomen ejus.
1:50 Et misericórdia ejus, a progénie in progénies: * timéntibus eum.
1:51 Fecit poténtiam in brácchio suo: * dispérsit supérbos mente cordis sui.
1:52 Depósuit poténtes de sede: * et exaltávit húmiles.
1:53 Esuriéntes implévit bonis: * et dívites dimísit inánes.
1:54 Suscépit Israël púerum suum: * recordátus misericórdiæ suæ.
1:55 Sicut locútus est ad patres nostros: * Ábraham, et sémini ejus in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-887721682b3ea8e619fa`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-magnificat-antiphon-close`

Antiphona repetita ad magnificat
Ant. Euge, serve bone et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, intra in gáudium Dómini tui.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5f0df74e6aee815dba26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-33e7cdf637faf1f64560`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Deus, qui in corde beáti Andréæ Confessóris tui, per árduum cotídie in virtútibus proficiéndi votum, admirábiles ad te ascensiónes disposuísti: concéde nobis, ipsíus méritis et intercessióne, ita ejúsdem grátiæ partícipes fíeri; ut, perfectióra semper exsequéntes, ad glóriæ tuæ fastígium felíciter perducámur.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-da3198d82f8e7e6429a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-vesperae-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Completorium

### Initium

#### blessing: private-opening-blessing

Corpus ID: `shared-afb2baf4256ad90d5d79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-incipit`

Incipit
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Noctem quiétam et finem perféctum concédat nobis Dóminus omnípotens.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-bbe5f8c84d5aec060aba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-lectio-brevis`

Lectio brevis
1 Pet 5:8-9
Fratres: Sóbrii estóte, et vigiláte: quia adversárius vester diábolus tamquam leo rúgiens círcuit, quærens quem dévoret: cui resístite fortes in fide.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Initium 2

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4746604f49d218063b36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-confiteor-converte-nos`

Confiteor et Converte nos
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
Examen conscientiæ vel Pater Noster totum secreto.
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris: et ne nos indúcas in tentatiónem: sed líbera nos a malo. Amen.
Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis, quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: (percutit sibi pectus) mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ídeo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.
Misereátur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.
Indulgéntiam, ✠ absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.
℣. Convérte nos ✙︎ Deus, salutáris noster.
℟. Et avérte iram tuam a nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-93930883d143a6a9b039`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-deus-in-adjutorium`

Deus in adjutorium
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-4e07d0dcc54fb65d89a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Tu, Dómine, * servábis nos: et custódies nos in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-51acc6a57f7b229b552d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-psalm-11-full-1`

Psalmus 11 [1]
11:2 Salvum me fac, Dómine, quóniam defécit sanctus: * quóniam diminútæ sunt veritátes a fíliis hóminum.
11:3 Vana locúti sunt unusquísque ad próximum suum: * lábia dolósa, in corde et corde locúti sunt.
11:4 Dispérdat Dóminus univérsa lábia dolósa, * et linguam magníloquam.
11:5 Qui dixérunt: Linguam nostram magnificábimus, † lábia nostra a nobis sunt, * quis noster Dóminus est?
11:6a Propter misériam ínopum, et gémitum páuperum, * nunc exsúrgam, dicit Dóminus.
11:6b Ponam in salutári: * fiduciáliter agam in eo.
11:7 Elóquia Dómini, elóquia casta: * argéntum igne examinátum, probátum terræ purgátum séptuplum.
11:8 Tu, Dómine, servábis nos: et custódies nos * a generatióne hac in ætérnum.
11:9 In circúitu ímpii ámbulant: * secúndum altitúdinem tuam multiplicásti fílios hóminum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-9d8617d43057fe8b0148`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-psalm-12-full-2`

Psalmus 12 [2]
12:1 Úsquequo, Dómine, obliviscéris me in finem? * Úsquequo avértis fáciem tuam a me?
12:2 Quámdiu ponam consília in ánima mea, * dolórem in corde meo per diem?
12:3 Úsquequo exaltábitur inimícus meus super me? * (4a) réspice, et exáudi me, Dómine, Deus meus.
12:4b Illúmina óculos meos ne umquam obdórmiam in morte: * (5a) nequándo dicat inimícus meus: Præválui advérsus eum.
12:5b Qui tríbulant me, exsultábunt si motus fúero: * (6a) ego autem in misericórdia tua sperávi.
12:6b Exsultábit cor meum in salutári tuo: † cantábo Dómino qui bona tríbuit mihi: * et psallam nómini Dómini altíssimi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-eb417e9c3de5064988e0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-psalm-15-full-3`

Psalmus 15 [3]
15:1 Consérva me, Dómine, quóniam sperávi in te. † (2) Dixi Dómino: Deus meus es tu, * quóniam bonórum meórum non eges.
15:3 Sanctis, qui sunt in terra ejus, * mirificávit omnes voluntátes meas in eis.
15:4a Multiplicátæ sunt infirmitátes eórum: * póstea acceleravérunt.
15:4b Non congregábo conventícula eórum de sanguínibus, * nec memor ero nóminum eórum per lábia mea.
15:5 Dóminus pars hereditátis meæ, et cálicis mei: * tu es, qui restítues hereditátem meam mihi.
15:6 Funes cecidérunt mihi in præcláris: * étenim heréditas mea præclára est mihi.
15:7 Benedícam Dóminum, qui tríbuit mihi intelléctum: * ínsuper et usque ad noctem increpuérunt me renes mei.
15:8 Providébam Dóminum in conspéctu meo semper: * quóniam a dextris est mihi, ne commóvear.
15:9 Propter hoc lætátum est cor meum, et exsultávit lingua mea: * ínsuper et caro mea requiéscet in spe.
15:10 Quóniam non derelínques ánimam meam in inférno: * nec dabis sanctum tuum vidére corruptiónem.
15:11 Notas mihi fecísti vias vitæ, † adimplébis me lætítia cum vultu tuo: * delectatiónes in déxtera tua usque in finem.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-1f0f89ba3a2bc501dbe1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-psalm-15-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Tu, Dómine, servábis nos: et custódies nos in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-b148edd3af0ea3fe4a3a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-hymnus`

Hymnus
Te lucis ante términum,
Rerum Creátor, póscimus,
Ut pro tua cleméntia
Sis præsul et custódia.
_
Procul recédant sómnia,
Et nóctium phantásmata;
Hostémque nostrum cómprime,
Ne polluántur córpora.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-7356b91f4672996c32f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-capitulum`

Capitulum
Jer 14:9
Tu autem in nobis es, Dómine, et nomen sanctum tuum invocátum est super nos: ne derelínquas nos, Dómine, Deus noster.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-d71b075d1873bf243ba4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℟. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℣. Redemísti nos, Dómine, Deus veritátis.
℟. Comméndo spíritum meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-69bfa95060f74691c88a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Custódi nos, Dómine, ut pupíllam óculi.
℟. Sub umbra alárum tuárum prótege nos.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-c02280c53183d43effff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-nunc-dimittis-antiphon-open`

Antiphona ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, * Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-9016adbffbdd5fede11f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-nunc-dimittis`

Canticum Simeonis
Luc. 2:29-32
2:29 Nunc dimíttis ✠ servum tuum, Dómine, * secúndum verbum tuum in pace:
2:30 Quia vidérunt óculi mei * salutáre tuum,
2:31 Quod parásti * ante fáciem ómnium populórum,
2:32 Lumen ad revelatiónem géntium, * et glóriam plebis tuæ Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-abf8210b194d7aeccd8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-nunc-dimittis-antiphon-close`

Antiphona repetita ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 3

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-6a014d2e4a6a7780c230`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea longe repélle: Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant; et benedíctio tua sit super nos semper.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-96bfa050e0b2b862b36f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: completorium-final-blessing

Corpus ID: `shared-be6faea909ae04a2dd18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-final-blessing`

Benedictio finalis
Benedictio. Benedícat et custódiat nos omnípotens et miséricors Dóminus, ✠ Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### marian-antiphon: marian-antiphon

Corpus ID: `shared-c1956558bb31619d65d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-marian-antiphon`

Antiphona finalis B.M.V.
Salve, Regína, mater misericórdiæ;
vita, dulcédo et spes nóstra, salve.
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ.
Ad te suspirámus geméntes et flentes
in hac lacrimárum valle.
Eja ergo, advocáta nostra,
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte.
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui,
nobis post hoc exsílium osténde.
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
℣. Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
℟. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nostrum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: divinum-auxilium

Corpus ID: `shared-f59cb8538b4a29fab4e6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-11-10-completorium-divinum-auxilium`

Divinum auxilium
℣. Divínum auxílium ✠ máneat semper nobíscum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]
