---
title: "谢恩祈祷公经"
date: 2026-02-16

categories:
  - "文献"
  - "四样经"
---

（摘自《四样经》，天主教上海教区主教沈斌 准，天主教上海教区印刷部承印，上海市新闻出版局，内部资料准印证（2024）第025号）

# 谢天主经

## 谢恩祈祷公经第一分

### 五拜礼

一拜、信天主、一概邪妄之事俱弃绝。  
二拜、望天主保佑、全赦我诸罪。  
三拜、爱敬至尊至善之主、于万有之上。  
四拜、一心痛悔我之罪过、定心再不敢得罪于天主。  
五拜、恳祈圣母转求天主、赐我善终恩佑。

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

### 初行工夫

伏望吾主，我等功行，宠照先之，辅翊前进。使我凡诸祷者行者，常自主肇，又赖主讫。为我等主基利斯督。亚孟。

### 荣福经

皇皇圣三、又一非二、钦崇荣福。若今兹、若永远、及无穷世之世。亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 信经

我信、全能者天主圣父、化成天地。我信、其惟一圣子耶稣基利斯督我等主。我信、其因圣神降孕、生于童贞玛利亚。我信、其受难、于般雀比辣多居官时，被钉十字架，死而乃瘞。我信其降地狱，第三日自死者中复活。我信、其升天、坐于全能者天主圣父之右。我信，其日后、从彼而来审判生死者。我信圣神。我信有圣而公教会，诸圣相通功。我信罪之赦。我信肉身之复活。我信、常生。亚孟。

### 解罪经

吁告吾主、全能天主。卒世童贞圣母玛利亚。圣弥额尔总领天神、圣若翰保弟斯大。圣伯多禄、圣保禄。一切天朝圣人圣女及司铎代天主位者。我今稽首自讼自承，凡思言行、得罪至极。多能为善而未之为，多能戒恶而弗之戒，此罪之故咸归于我。天主台前痛心惨悔，拊心我罪，拊心我罪，拊心告我大罪。望我恩保圣母玛利亚、望诸圣人及诸圣女、为祈吾主耶稣、赦我诸罪，今者、昔者、解者、忘者。自今而后、赐以圣宠、免我陷恶、佑我行善。挈我升天，享无限福。亚孟。

### 大悔罪经

至仁至慈者、天地大君，统一普生无上真主。我重罪人为主所生。今因爱慕吾主至切之情、超于万物，衷诚深悔以前种种罪恶。宁愿失天下万福，尽罹天下万苦，不愿稍获罪于我至尊至善之主。以后决定、坚守主命、一切弃远陷罪之端，至死无敢复犯。敢望吾主念圣子耶稣既为我等罪人甘心受难、赎我重罪，必允我祈求。全然赐赦，佑改、恒守至死、获享无限真福。亚孟。

### 求天主赐佑诵

吾主天主昔有言曰：人求我与。人求见、我见。人呼我、我启纳。此主自招我，我如何不信。世人虽富，多施必乏，惟主海洪永长，充满恒与不竭。主惟富有多藏嘉美、众求不厌、惟乐与人。人若求主、赞美称颂、主赐恩佑。凡人遇难、专心呼主、主辄申救。我今求主、宽赦我罪，賜我真切哀悔，俾神魂清洁，可受主宠、专心奉事，尊敬赞颂，并赐我能谦忍顺命，爱人如己。吾主天主听我微仆吁祷，乞垂矜悯佑我，在世、屏绝愆尤、凡思言行、皆遵主旨。日后援我升天、见主圣容、受乐无穷。亚孟。

### 恭敬天主诵

全能无始无终者天主。圣父圣子圣神三位一体，至尊至贵。虽合天朝神圣、普世万民、穷口赞扬，莫能罄述其奥妙。备极钦崇，弗克稍增其光荣，我乃卑污微末、何敢主前对越。昔圣玛达肋纳，伏地哀悔不敢面向主前。圣亚巴郎每自云我乃尘埃粪土、安可与主对言。二大圣人、尚如此谦恭敬畏。我罪恶弥深、何敢主前亵渎。惟主降生受苦受难、救赎人罪、仁慈宽容，命我近主、呼主、赞美主。我今伏地瞻仰、心专情挚尊亲爱慕。犹愿大地诸人、如先知热肋弥亚云，万物皆主所成，万民皆主所造。乘此生命未绝、齐来欢欣踊跃、认主敬主、感谢主。恳祈自兹以后，增益宠佑，坚我信望爱之德，虔诚奉事，永远不离吾主。亚孟。

### 畏惧天主诵

吾主天主。赫赫威严、至公至义。照临万方、无微不入。为赏为罚纤毫靡遗。恶神骄傲贬抑为魔，首人背命、流毒后裔。公私审判、区别善恶。往古来今、孰能逃厥鉴观、避其审判者。惟神惟圣、朝乾夕惕顺承主令。我等卑污罪人、愚懦偏拗、三仇弗胜，屡逆命诫。主虽仁慈不废义怒。天地有终，民皆有死，且谁知死期在何时，死后居何所。圣教会训谕我侪：莫畏人，惟畏主。我今思维刺心惶汗，愧悔无地，恳切求主怜我恕我、勿弃我。我昏愦、赖主开导。我颠仆，望主提携。俾获善终，永远享福。亚孟。

### 称羡天主诵

吾主天主、万有之源、万美之泉。上天下地、光耀者日月、流峙者山河，飞潜动植者，羽毛鳞介、五谷百果，秩然有其时序，灿然著其辉煌。凡我侪世人、见见闻闻奇奇妙妙、皆自主化成者。蕴奥已莫可名言，较天堂真福光荣难比毫厘。主真全能全知全善，我何敢不称颂羡慕。世愿非我愿，惟愿爱主。世福愿不满，惟愿见主。我虽卑污罪恶，系主所生所赎。恳祈坚我志，允我求，俾得与天朝神圣永远赞美吾主。亚孟。

### 感谢天主诵

吾主天主，造我肉躯，赋我神魂。日先造有天地覆载我，日月照临我。发生万物养育我，遣令天神护守我。我有罪恶，降生受苦受难救赎我、建立洗解圣体赦宥我。我受如是宏恩，时时切念，感谢难言。但恨我昏愚柔懦，每为魔役。弗能报主于万一，恳求自今而后开导扶翼，俾我弃绝世荣趋赴天路。三司五官全献吾主，即至捐躯陨命情甘忍受，断不敢背忘生养救赎无穷之大恩主。亚孟。

### 恃怙天主诵

吾主天主造成万有护恤斯民。一有遗弃、刻即陨灭。自亚当叛命、遭罹世苦、毒害灾殃，三仇陷诱，形躯神魂、随时随地、俱伏危机。非主矜全，谁能自保生存。人遇困厄，呼父呼母。主真慈父主真慈母。求无不应，愿无不获。如何不望主恃怙。我实如愚蒙赤子，祸患触目、不能自觉。求主哀怜顾复、救援于患难之中，提携于天福之路永远常生。亚孟。

### 向天主圣父诵

皇皇全能天主圣父。从无始生圣子、无始同圣子共发圣神。为无始之始、全能之源。而于有始化成天地神人万物，复遣真子降生、救赎人罪。赐圣神降临佑助训诲。我今称颂大能不可名言诸恩。恳求天主圣父悯我。赐我神力，在世为善、遵守主命。死获见主、膺受永福。亚孟。

### 向天主圣子诵

皇皇全知、天主圣子。从无始生于圣父、同圣父共发圣神。为天地神人万物之始、与圣父同体同知同能同善。为救赎人类、自愿降世为人受苦至死。我诚罪人蒙主所赎，恳求全知天主子者悯我。赐我明达主所立之正道、遵守主所定之良规。至于死后、获见吾主、享受真福。亚孟。

### 向天主圣神诵

皇皇全善天主圣神。从无始发于圣父圣子者、从无始与圣父圣子同一体者。赐先知圣人，预言未来。赋宗徒光明，彻通正道、佈散天下教训万民。感谢圣神照世之恩，畀人超性之识，安慰诸信者之忧。恳求悯我，我虽负罪、蒙主爱佑。赐我热情、能爱主万物之上，体主开明之道和睦同类之人，操守教规、死后见主圣容，永享真福。亚孟。

### 向天主圣三诵

皇皇圣三、圣父圣子圣神，三位一体全能无始无终天主。我恃主超性之光，信识主全能神智至仁之妙。并信识圣父圣子圣神、无差等之殊。论位敬其各一、论体钦其无二、论荣钦其均平。感谢主造成天地万物、救赎人罪、降赋神爱。我虽负罪、是主所造所赎所赋。求主悯我，赐我神力明智爱德，能遵守主诫、阐明主道，爱主万物之上。平生行善、至于死后获见圣父圣子圣神、全能全智至仁无始无终一天主永享无际真福。亚孟。

### 向天主耶稣诵

吾主耶稣，我何时能顺主命、翕合主旨、捐离世物、专心事主。我虽微贱罪污，望主仁慈宽容。主若遗弃、畴为怙吁。茕茕无告、畴为矜恤。主真我父、主真我母、为我钉死十字架上、偿赎我罪。求主赐我迁改、垂爱悯存。赐以圣宠、加益神力勤修不怠。临死援我升天享无穷福。吾主耶穌、至圣至慈、俯怜圣教中人。或背圣道、恳主默导、开其心目，转认真主，惟一无二。或我父母昆弟亲友恩人、凡疾痛窘困、及被掳者，求主怜庇。并赐炼灵减苦速赦升天。亦为主圣血宝死，普救若众。亚孟。

### 耶稣圣名祷文

启：天主矜怜我等  
应：基利斯督矜怜我等  
启：耶稣俯听我等  
应：耶稣垂允我等  
启：在天天主父者  应：矜怜我等（下同）  
　　赎世天主子者  
　　圣神天主者  
　　三位一体天主者  
　　耶穌活天主子  
　　耶稣圣父之耀  
　　耶稣永光之辉  
　　耶稣荣显之君  
　　耶稣义德之日  
　　耶稣童贞玛利亚之子  
　　耶稣可爱者  
　　耶稣可奇者  
　　耶稣大力之天主  
　　耶稣后世之祖宗  
　　耶稣大猷之天神  
　　耶稣至能者  
　　耶稣至耐者  
　　耶稣最顺命者  
　　耶稣良善心谦者  
　　耶稣爱洁德者  
　　耶稣爱我人者  
　　耶稣平安之天主  
　　耶稣生命之赋畀者  
　　耶稣诸德之表率  
　　耶稣热爱灵魂者  
　　耶稣我侪之天主  
　　耶稣我侪之避难处  
　　耶稣贫人之父  
　　耶稣信者之库  
　　耶稣善牧  
　　耶稣真光  
　　耶稣永智  
　　耶稣无穷之美善  
　　耶稣为道路及我性命  
　　耶稣天神之乐  
　　耶稣圣祖之王  
　　耶稣宗徒之师  
　　耶稣圣史之傅  
　　耶稣致命者之毅勇  
　　耶稣精修者之明光  
　　耶稣童贞者之洁德  
　　耶稣诸圣人之荣冕  
应：矜怜我等  
启：望耶稣垂怜  
应：耶稣赦我等  
启：望耶稣垂怜  
应：耶稣允我等  
启：于诸凶恶  应：耶稣救我等（下同）  
　　于诸愆尤  
　　于尔震怒  
　　于魔隐计  
　　于引诱邪淫之魔  
　　于永死  
　　于拂尔默感  
　　为尔降孕之圣奧  
　　为尔诞生  
　　为尔婴龄  
　　为尔主性之生命  
　　为尔辛劳  
　　为尔哀祷受难  
　　为尔苦架及被弃  
　　为尔疲惫  
　　为尔死且葬  
　　为尔复活  
　　为尔升天  
　　为尔建立圣体  
　　为尔福乐  
　　为尔荣光  
应：耶稣救我等  
启：除免世罪天主羔羊者  
应：耶稣赦我等  
启：除免世罪天主羔羊者  
应：耶稣允我等  
启：除免世罪天主羔羊者  
应：耶穌怜我等  
启：耶稣俯听我等  
应：耶穌垂允我等  
  
请众同祷：吾主耶稣基利斯督尔尝谓，求则得，觅则获，叩则为汝启。今我求尔、以尔天主圣爱之情、赐我求者、俾得全心全口全行爱尔、永不辍止赞尔。吁、吾主赐我常畏常爱尔圣名。缘尔攸定于坚爱尔者、时常掌护不息，乃生乃王世世。亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

### 五谢礼

一、谢天主，生养照顾之恩。  
二、谢天主，降生救赎之恩。  
三、谢天主，赦罪赐宠之恩。  
四、谢天主，赐我进教引我升天之恩。  
五、谢天主，自生我等至今，无数之恩。

## 谢恩祈祷公经第二分

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 圣母玫瑰经十五端（按时念）

*耶稣圣诞前第四主日为始至封斋前第三主日止，念首一分欢喜五端。封斋前第三主日为始至耶稣复活瞻礼前一日止，念中一分痛苦五端。耶稣复活前一日为始至耶稣圣诞前第四主日止，念后一分荣福五端。*

#### 首一分欢喜

##### 欢喜一端：天神朝拜童贞玛利亚、报曰天主特选为母

*诵天主经一遍，圣母经十遍，圣三光荣颂一遍（后十四端仿此）*

献：盛德崇福童贞玛利亚。我献此经、敬祝尔圣宠无涯之喜。昔日天神嘉俾厄尔奉天主之命，恭报于尔云：万福玛利亚。满被圣宠者、主与尔偕焉。又云、天主圣子选尔为母，将降孕于尔最净最纯之圣胎，为人救世。尔于是时俯躬谦言：我乃主之婢女、愿赐成于我、如汝之言。 求：今我虔祈圣母、转祈圣子耶稣、赐我谦逊之德，使我诸凡行为自能顺承天主至圣之旨。亚孟。

##### 欢喜二端：圣母往见圣妇依撒伯尔

献：全备诸德童贞玛利亚。我献此经、敬祝尔圣性仁爱之喜。天神嘉俾厄尔、又以尔表姊依撒伯尔、受娠之奇事、奉报于尔。尔乃大发热爱之情，速行往顾，既至其家，伊受孕期及六月。天神报云宜名若翰，是时若翰在胎即知尔在伊母之前，又知尔已怀胎是降生救世之天主，其在胎中不胜欣跃。圣子耶稣在尔胎中即赦其所负原祖之罪。依撒伯尔荷天主默照，识尔为天主之母、不胜欢呼称赞：女中尔为殊福、尔胎中子尤为殊福。我有何德、而烦吾主之母、远来顾我。 求：今我虔祈圣母、转祈圣子耶稣、赐我爱人之热心，又赐我凡思言行、罪过之赦、圣恩之锡，及明达天主事理、超性之识。亚孟。

##### 欢喜三端：吾主耶穌基利斯督降诞

献：天主圣母童贞玛利亚。我献此经、敬祝尔神圣共庆之喜。尔至圣灵魂所受尔子耶稣诞生于尔至净至贞之胎以救世人。尔至喜至敬，裹以裳衣、置于马槽、俯身拜为真天主。此时群天神奏乐于空中，赞美天主庆贺世人曰：天主受享荣福于天，良人受享太平于地。 求：今我虔祈圣母转祈圣子耶稣，赐我甘贫之德、使我轻脱世缘、乃得纯心、奉事吾主。亚孟。

##### 欢喜四端：圣母献耶稣于主堂

献：至贞至洁圣母玛利亚。我献此经，敬祝尔圣善令誉之喜。圣子耶稣当时天神显扬、牧童即来致敬，三王即来朝礼。圣诞后四十日，尔恭抱前往圣殿，献于天主圣父。此时有一盛德年高西默盎，又有一盛德节妇亚纳，赞扬圣子耶穌真是救世之主。 求：今我虔祈圣母、转祈圣子耶稣、赐我或在圣殿或居别所，时时皆能普扬天主圣名，赞美天主圣荣，令诸人咸知信从。亚孟。

##### 欢喜五端：耶稣十二龄讲道

献：勤敏神工圣母玛利亚。我献此经，敬祝尔暂忧旋慰之喜。圣子耶稣方一十二龄，随尔前往圣殿，归时相失。耶稣三日夜尔心痛苦，三日之后觅至殿中，及见耶稣上座与耆年博学之士讲论天主事理，一见不胜欣喜。耶稣同尔言归，孝敬事尔至三十年。 求：今我虔祈圣母、转祈圣子耶稣、于我患难之际、赐我神慰，赐我时时事事、翕合圣意，克谦克孝，诚事天主。亚孟。

#### 中一分痛苦

##### 痛苦一端：耶稣山园祈祷

献：高上仁慈之母玛利亚。我献此经，默思母心痛苦。圣子耶稣，三十三岁，受难之期已至。欲救赎人罪、于前一夕、往山园、三次祈求天主圣父。苦恳至极，通体出流血汗，叩拜天主圣父，乞赦人罪。至夜深时，恶众捕缚送于亚纳斯。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶穌，赐我能求能祷，又赐我应受苦难合天主旨，并能以我真忍堪承苦难。亚孟。

##### 痛苦二端：耶稣系受鞭笞

献：毅然坚忍之母玛利亚。我献此经、默思母心痛苦。圣子耶稣令仪令容超绝万众，今在比辣多衙内、尽褫其衣。系之石柱，鞭责五千四百有奇。全体剥伤血流不止。苦痛如是、耶稣默不置辩、有如羔羊。 求：今我虔祈圣母、转祈吾主耶穌、却卸我世间私欲之衣，赐我真忍甘受诸艰诸劳凡天主所赐于我者。亚孟。

##### 痛苦三端：耶稣受茨冠之苦辱

献：苦刃刺心之母玛利亚。我献此经、默思母心痛苦。耶稣我等主，被恶人以棘刺冠箍于圣额，圣血通流。又以绛色敝袍披身、伪拜如王，如此侮辱之甚。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶稣，赐我能悉去自满骄傲之念，并辞一切虚伪之喜，愿为吾主耶稣基利斯督，忍受患难凌虐之刺。庶望身后、可获荣福之冠于天上国，至于无穷。亚孟。

##### 痛苦四端：耶稣负十字架陟山受死

献：宽慰忧患之母玛利亚。我献此经，默思母心痛苦。尔极爱之子耶稣，恶党造一重大十字架，逼令自己肩荷、赴受死之地。负十字架时一路压跌难堪，尔随之恸悼哀伤涕泣无已。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶稣、赐我心中恒觉如是大痛、忆念不忘、亦如身负重大十字架无异，又赐我能勤荷圣孝之十字。亚孟。

##### 痛苦五端：耶稣被钉十字架上死

献：为义致命之母玛利亚。我献此经、默思母心痛苦。耶稣至于受死之地，被人褫衣钉手足于十字架上。日月失光，口渴与以醋胆。终命时天昏地震、石相触碎、若不堪痛。人人拊胸哀悲，万物惨伤，皆证被难者为造物之真主。 求：今我虔祈圣母、转祈吾主耶稣、藉彼处忍受痛苦鸿恩，赐我心中能觉悟当时受难之极苦，使我真悔极痛，迅改我一生之罪过。亚孟。

#### 后一分荣福

##### 荣福一端：耶稣复活

献：心慰神怡之母玛利亚。我献此经、颂尔安和之荣福。尔极爱之子耶稣死后第三日复活，身体极光极美。先往见尔、以解尔忧。将尔前日诸痛诸苦翻作不可胜言之乐。又欲显厥至爱、屡亦见于宗徒暨诸弟子、使皆不胜忻跃。 求：今我虔祈圣母、转祈吾主耶穌。赐我善心之真乐，灵魂之洁净光明一如复活，不敢再陷于死罪，又使我能轻忽世物、若已死亡、不恋虚妄之福。亚孟。

##### 荣福二端：耶稣升天

献：神圣共仰之母玛利亚。我献此经、颂尔极隆之荣福。尔子耶稣我等主，既已复活，至四十日后，将欲升天之时，面谕宗徒分行天下以天主真教、训诲万民。与领圣水、洗罪入教。谕毕、自举升天。古圣群从、天神簇拥，随跻天国，坐于全能者天主圣父之右。耶稣命二天神下慰于尔，及诸圣徒留尔于世，以启照保护焉。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶稣，赐我心能脱离世幻、但爱天上之物。又求尔眷我顾我、抚护我、行此人世之路，使我毕程、得造天国、永享常生。亚孟。

##### 荣福三端：圣神降临

献：上智大能之母玛利亚。我献此经，颂尔宠照之荣福。耶稣升天之后十日，尔与宗徒教众一百二十人共聚一堂诵经，祈望天主。于辰时、圣神降临，如尔子之所许，迅如风雷，绝无惊恐，赐之抚慰。又有舌形如火、光耀不焚，分置于尔及众人之首。于时圣神、赐尔以超众之圣宠及大聪明，不烦学习能通万国方言传授圣教。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶稣、赐我圣宠、及发勇力勉进善德，能以专心、普扬天主圣教。亚孟。

##### 荣福四端：圣母荣召升天

献：陟天宝座天地元后玛利亚。我献此经颂尔纯全之荣福。尔于六十三岁，耶稣遣天神嘉俾厄尔来报于尔。天主提尔圣身灵魂、并跻天国、受安乐荣福。尔将终时，耶稣显大圣迹、使向时分行天下之圣徒咸来辞尔。尔俱一一抚慰。无病无痛，一惟爱慕天主，身终之后葬尔圣身。天神空中、奏乐三日。以显尔子耶稣，令尔肉身复活。与尔灵魂同登天国、享无穷福。 求：今我虔祈圣母转祈吾主耶穌，赐我临终时不陷于邪魔之罗阱，又赐我于此世上涤恶务善。罪罚已满、援我升天、见尔圣容、与尔同庆。亚孟。

##### 荣福五端：天主立圣母于九品天神之上，以为天地之母皇，及世人之主保

献：巍巍高位之母玛利亚。我献此经、颂尔峻德之荣福。尔已升天国，天主圣父、天主圣子，天主圣神特立为天地之元后，宠锡荣福超诸天神及诸圣人。为我世人，依赖转达之主保。 求：今我虔祈圣母，转祈吾主耶穌。怜仆役居此涕泣之谷，赐以圣宠时垂恩佑，使我死后得升天国，瞻尔圣容偕享圣三之永福。亚孟。

### 向圣母玛利亚诵

圣母玛利亚，自未有天地，主预简为母。从始胎时，已备大福德、远超神圣。主特宠异灵性懿德。平生言行、圣善克修，思念纯粹、明理积衷，光辉表著，非烦学习渐成诚心，坚望热爱天主，翕合圣意毫不相离。卒世童贞、矢志独先、开前轶后无可与拟。专务修德者，瞻仰圣母，依为法式；放恣于恶者，思及圣母，莫不转悔。圣母为独孤无告之托、虽至洁不弃污者，虽全善不绝恶者。宽裕听求，转达天主赐之神力、以能转洁迁善。我今恃圣母仁慈、哀号恳求、勿据罪弃我。使我没世奉事我天主，圣母爱敬恩保、如我慈母。亚孟。

### 向圣母托付诵

吾主后、圣母玛利亚。我自今日至于死候、托尓我命、付尔我灵魂、寄尔我身。求我慈母、日垂顾我、时降守我，刻来护我。又托付尔、以我诸望、以我诸慰诸乐、以我诸艰诸难、诸急诸困、及我一生之终。令我所作所为，所思所想、所愿所虑、所谈所论、由尔请求，承尔神功皆合尔子及尔圣旨。亚孟。

### 求圣母转求加恩经

圣母玛利亚、吾慈母、吾恩母。怜悯我罪人某、罪大恶极：种种泣诉莫能数纪。每经迥思、背负天主无穷大恩、甚觉刺心。自今深悔痛改，犹恐昏昧软弱、复蹈往愆。恳祈圣母、转求天主、启我明悟、悉奥妙之理。提我畏惧，动真全之悔；发我热情、增信心之爱。坚我忍耐、乐世遇之苦。并祈止我贪昧、正我志虑、赐我圣宠、加我力量、远弃罪慝缘引、勤修补赎神工。思言行为一切哀告所未及者，统希保全、得至善终。圣母虽至洁，不弃污者；虽全善，不绝恶者，万世万国、赖为主保。我虽罪恶、专恃圣母仁慈、犹望宠照。令我时时尊亲圣容，起敬起爱。恩准祈祷，护佑靡穷，脱免永殃，获升天国，享见圣三光荣如我所愿。亚孟。

### 圣母德叙祷文

启：天主矜怜我等。  
应：基利斯督矜怜我等。  
启：天主矜怜我等。  
启：基利斯督俯听我等。  
应：基利斯督垂允我等。  
启：在天天主父者。  应：矜怜我等。（下同）  
　　赎世天主子者。  
　　圣神天主者。  
　　三位一体天主者。  
应：矜怜我等。  
  
启：圣玛利亚。  应：为我等祈。（下同）  
　　天主圣母。  
　　童身之圣童身者。  
　　基利斯督之母。  
　　天主宠爱之母。  
　　至洁之母。  
　　至贞之母。  
　　无损者母。  
　　无玷者母。  
　　可爱者母。  
　　可奇者母。  
　　善导之母。  
　　造物之母。  
　　救世之母。  
　　极智者贞女。  
　　可敬者贞女。  
　　可颂者贞女。  
　　大能者贞女。  
　　宽仁者贞女。  
　　大忠者贞女。  
　　义德之镜。  
　　上智之座。  
　　吾乐之缘。  
　　妙神之器。  
　　可崇之器。  
　　圣情大器。  
　　玄义玫瑰。  
　　达味敌楼。  
　　象牙宝塔。  
　　黄金之殿。  
　　结约之柜。  
　　上天之门。  
　　晓明之星。  
　　病人之痊。  
　　罪人之托。  
　　忧苦之慰。  
　　进教之佑。  
　　诸天神之后。  
　　诸圣祖之后。  
　　诸先知之后。  
　　诸宗徒之后。  
　　诸为义致命之后。  
　　诸精修之后。  
　　诸童身之后。  
　　诸圣人之后。  
　　无原罪始胎者后。  
　　荣召升天之后。  
　　圣玫瑰经之后。  
　　和平之后。  
应：为我等祈。  
  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主赦我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主允我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主怜我等。  
启：天神来报圣母玛利亚。  
应：乃因圣神受孕。  
  
请众同祷。恳祈天主，以尔圣宠、赋于我等灵魂，俾我凡由天神之报已知尔子耶稣降孕者，因其苦难及其十字圣架幸迨于复生之荣福。亦为是我等主基利斯督。  
应：亚孟。  
启：天主洪佑、永与我等偕焉。  
应：亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

## 谢恩祈祷公经第三分

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 向总领天神诵

天地大君三军之帅，善神之首圣弥额尔、保守圣教会。昔日抑禁邪魔骄傲，使认天主至尊，大能无偶。转求天主赐教中诸品级聪明刚毅，以能醒悟异端，解明大惑，加之神力诚意，以能体怀仁义，整肃万民。尔依主命，世人终时、携灵魂置之主前、听断其行，辨定善恶，或因善受赏上升，或因恶受罚下堕。我亦忝入圣教，敬谢尔真切，望尔佑我平生痛悔前非，以至死后，求主赦我重罪。亚孟。

### 向护守天神诵

极尊天地大君神使者，从我入世至今与我偕，须臾不离。教我善、惩我恶、抑镇邪魔、使不得施计、迷害于我。我行、尔指我路。我怠、尔策我勤。我忧、尔慰我心。我立神功，尔献于天主。我常得罪、尔为求赦。我今追思已往，屡忘尔恩、不听尔教、不戒尔惩。我今深悔苦痛，定心立志以后感谢尔恩，恭敬尔陪，体怀尔情，听遵尔教，勉力为善、再不为恶、不致尔忧，恳求勿弃绝我，宽裕教我，使我行善，以至升天同享永乐。亚孟。

### 向诸品天神诵

天上尊美诸品万神，天地大君遣使者，尔灵性知爱德能。超绝人类无可比拟。我冀面觌天主，尔常享见；我切望天上真福，尔久得之久存之。尔体纯神无质，尔欲得向善恒一不变，而明德直通不烦推论。尔宠异尊秩，勿以尔尊健明洁弃我卑愚弱污。求尔今世训我愚，振我弱，使我如尔承行主旨，死后与尔偕享永乐。亚孟。

### 求圣若瑟为中国大主保祝文

虔恭求尔，为我等转达于尔所爱之子耶稣、赦我等罪。又求尔为中国主保，转求天主，怜视中国未奉教人，开其心，明其目、使反邪归正、能知信望爱之德，通国钦崇圣教，大行不致邪魔诱惑，及至死后、同升天国共享真福。亚孟。

### 向诸圣宗徒诵

圣伯多禄、圣安德肋、诸位宗徒。吾主于万众简授正道之奥，布散四方。尔师耶稣，上智朝夕领天主真子之训，三载亲炙全德纯义，受神智超性之光，近贞洁圣宠之源。目睹耶稣静动言为，不远百千万里，不畏风涛寇患，不辞异方逆俗，遐迩文蛮之地，善恶智愚无不化导。天下万邦前被魔术迷诱，以所闻真教之理、诲之改迁。今茲背邪向正，弃绝土偶崇祀真主，皆尔洪功。我虽不获亲淑闻授识奉天主，感谢尔教，恳求佑我诚信固守所传之教，至得享尔所许之荣福。亚孟。

### 向司教圣师诵

圣教栋梁圣师，从耶稣升天后代训万民，俾闻正道。使不迷惑异端，躬行教法，讨论精确、解疑指真、持义体仁，先行后言。有违理者，虽尊为王侯直言切责不畏其怒；有抱德者，虽卑为茕独怀以亲爱不弃其贱。我今感圣师之恩，恳祈转求天主，恒赐圣教会聪明高志之士能即厥位，步武芳躅宣扬圣道大行天下，伏望佑我专心学尔遗籍，养我灵魂生命保存爱慕天主。亚孟。

### 向为道致命圣人诵

圣教义勇、为道致命诸圣者。以被难倾注身血、明证教理之真。舍生世暂命、保存多灵常生。不以命害仁、而求仁舍命。以义为利，以苦为乐，弃财忘荣，不辱教名，以所望后报为实。危苦之际、容色怡然一无所惧。今天下万邦、发信德之干，长望德之枝、广爱德华荣、成万善硕果，皆圣血所滋万苦所培。我今称颂致命诸圣毅忍大德，恳祈转求天主，赐教众坚信定意，不畏艰难，宁受剧苦虐死，不敢有戾于圣教。死后偕同在天，享受永乐。亚孟。

### 向精修圣人诵

专务精修苦身缮灵诸圣者。恃天主洪慈洞烛魔俗肉身三仇丛计。奋志强力，以克入胜。虽为人类，纯效天神，朝夕存想超性精奥之理，小心翼翼、不知倦怠。交与世人，不被私累。晦名隐迹，念念事事翕合主旨，以德报仇，不萌怨恨。我今称颂精修诸圣大德，恳祈转求天主，赐我轻视肉身安逸，重顾灵魂精义，忍受今世暂苦，惟望后世常乐。亚孟。

### 向童贞圣女诵

圣教会荣贵盛茂者童贞圣女。居世负形者天神。不被世污所染，不为肉欲所蔽，轻虚伪之娱，重贞洁之荣。切学卒世童贞圣母玛利亚。今我心情浊秽何敢仰视贞美，惟俯首谦恭甚自愧耻。称羡超性大德，恳求童贞诸圣女佑我，全洗往污仿效身洁神清，以至命终同觐贞洁之源耶稣基利斯督。亚孟。

### 向圣节妇诵

圣教诸圣节妇者，一如圣会之良田，能结嘉美之多实。初承亲意成婚，继遵主命守节，仰溯在世之芳踪，真言语难名之盛德。内绝怨尤，外严视听，粗衣粝食寡寐急功，紧避世俗，勤求主眷。于先夫则矢信弗援，有死无二；于后昆则母兼父职，善教义方，守一身之苦节，立万世之清标。洵圣会之良田，能发无尽之嘉实哉。我今敬求诸圣节妇为我等转求天主，赐我仰效尔等在世诸德，死后亦得同享真福。亚孟。

### 向本名圣人诵

在天上享德义充满之福圣女/圣人（某）。我虽罪恶，幸领洗坚振之时得尔圣名。追思尔往日德义圣功，使我勉力步趋。望代求天主台前加我神能践效尔迹，凡思欲静动言为以尔为法，以至死后同尔在天享福。亚孟。

### 圣人列品祷文

启：天主矜怜我等。  
应：基利斯督矜怜我等。  
启：基利斯督俯听我等。  
应：基利斯督垂允我等。  
启：在天天主父者。  应：矜怜我等。（下同）  
　　赎世天主子者。  
　　圣神天主者。  
　　三位一体天主者。  
应：矜怜我等。  
  
启：圣玛利亚。  应：为我等祈。（下同）  
　　天主圣母。  
　　童身之圣童身者。  
　　圣弥额尔。  
　　圣嘉俾厄尔。  
　　圣辣法额尔。  
　　诸圣奉使天神及宗使天神者。  
　　真福诸品天神者。  
　　圣若翰保弟斯大。  
　　圣若瑟。  
　　圣教古祖及诸先知者。  
　　圣伯多禄。  
　　圣保禄。  
　　圣安德肋。  
　　圣雅各伯。  
　　圣若望。  
　　圣多默。  
　　圣雅各伯。  
　　圣斐理伯。  
　　圣巴尔多禄茂。  
　　圣玛窦。  
　　圣西满。  
　　圣达陡。  
　　圣玛弟亚。  
　　圣巴尔纳伯。  
　　圣路加。  
　　圣玛尔谷。  
　　诸圣宗徒诸圣史者。  
　　吾主诸圣徒者。  
　　诸圣婴孩者。  
　　圣斯德望。  
　　圣老楞佐。  
　　圣味增德。  
　　圣法俾盎及圣巴斯弟盎。  
　　圣若望及圣保禄。  
　　圣葛斯默及圣达弥盎。  
　　圣热尔瓦削及圣玻罗大削。  
　　为天主致命诸圣人者。  
　　圣西尔物斯德肋。  
　　圣额我略。  
　　圣盎博罗削。  
　　圣奥斯定。  
　　圣热罗尼莫。  
　　圣玛尔定。  
　　圣尼各老。  
　　诸圣主教诸圣精修者。  
　　圣教会诸圣大师者。  
　　圣安当。  
　　圣本笃。  
　　圣伯尔纳多。  
　　圣多明我。  
　　圣方济各。  
　　诸圣主祭诸圣副祭者。  
　　诸圣会修诸圣隐修者。  
　　圣女玛达肋纳。  
　　圣女亚加大。  
　　圣女路济亚。  
　　圣女依搦斯。  
　　圣女则济利亚。  
　　圣女加大利纳。  
　　圣女亚纳大西亚。  
　　诸圣童女诸圣节妇者。  
　　天主诸圣人圣女者。  
应：为我等祈。  
  
启：望主垂怜。  应：主救我等。（下同）  
应：主赦我等。  
启：望主垂怜。  
应：主允我等。  
启：于诸凶恶。  
　　于诸罪过。  
　　于尔震怒。  
　　于猝然死。  
　　于魔隐计。  
　　于怨怒及余恶情。  
　　于引诱邪淫之魔。  
　　于雷及暴风迅雨。  
　　于地震显罚。  
　　于疫荒兵戈。  
　　于永死。  
　　为主降孕为人之奥。  
　　为主降来偕于人。  
　　为主圣诞。  
　　为主受洗及主圣斋。  
　　为主十字圣架及主万苦。  
　　为主死且葬。  
　　为主圣复活。  
　　为主灵奇之升天。  
　　为施慰圣神之降临。  
　　至于审判。  
应：主救我等——  
  
启：罪人。  
应：祈主俯听我等。  
启：求赦我罪。  应：主俯听我等。（下同）  
　　求恕我失。  
　　求赐我等真全痛悔。  
　　求赐保存尔圣教会。  
　　求赐驯伏圣教诸仇。  
　　求赐教中元首官长太平及真实和睦。  
　　求赐教中万民太平及共睦一心。  
　　求赐迷路者引归惟一圣教外教者旋向福音真光。  
　　求赐坚存我等于尔圣役。  
　　求赐我心仰慕天上之事。  
　　求赐永福酬诸我恩人。  
　　求赐我等并兄弟亲戚及恩人之灵魂、皆免永祸。  
　　求赐生存田地百谷。  
　　求赐永安于已亡诸信者。  
　　求赐垂允我等。  
应：主俯听我等。  
  
启：天主子者。  
应：求主俯听我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主赦我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主允我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。  
应：主怜我等。  
  

### 圣咏

  
启：天主顾我抚我、速格以救助我。  
应：凡营殄我命者乞令彼愧乞令彼骇。  
启：凡愿我罹凶者、乞心彼却、乞令彼赧。  
应：凡欣相告语嘻哉嘻哉、令彼即却、令彼即赧。  
启：凡觅主者必悦乐于主事。凡爱主真福者、恒称扬主之盛大。  
应：我乃贫者穷者天主佑我。  
启：主、为佑我救我者，主、求毋延缓。  
应：天主圣父天主圣子、天主圣神我愿其获光荣。  
启：厥初如何今兹亦然。以迨永远及世之世。  
应：亚孟。  
  
### 诸祝文  
启：天主、保护尔之厮役。  
应：彼乃特仰望主。  
启：天主、希为我等勇毅之敌楼。  
应：以对敌仇。  
启：求仇毫无得胜我等。  
应：又求恶逆子毋得害我等。  
启：天主、勿据我罪以施我等。  
应：亦勿据我恶以报我等。  
启：请众同祷为我等诸恩人。  
应：伏祈天主凡施我恩者为尔圣名与之常生亚孟。  
启：请众同祷为已亡之诸信者。  
应：伏祈天主、赐之永安、及令永光照之。  
启：望其息止安所。  
应：亚孟。  
启：请众同祷、为我等昆弟遐迈者。  
应：吾主救尔厮役特仰望主。  
启：吾主自天降福以洪佑。  
应：自天眷顾及之。  
启：望主俯听我祷。  
应：我号声上彻于主。  
  
请众同祷，天主本情恒悯恒宥，伏求受祷，凡我等及尔众仆为罪之缧绁所系者，主施宽仁矜而释之。  
伏望天主、听我等拜恳者之吁，恕我等自讼者之罪，幸赐宽赦，即获安宁。  
又望天主慨发难名之仁慈，乃脱我等于诸罪，又拯我等于因罪当受之诸罚。  
天主，缘人获罪主即震怒，倘克痛悔主即霁威。特祈怜视尔民哀切之祷，而免我等因罪当受主怒之罚。  
天主，凡诸圣愿、正谋、义行咸自主出。恳畀尔仆隶以人世弗能界之太平，俾我等诚奉主命当我兹世赖尔荫覆尽脱仇惧悉获安靖。  
求主圣神之火，烁热我等冰心，以能贞身服勤主命，并能净心翕合主旨。  
天主造成万物，救赎人罪。伏望免尔诸仆婢灵魂之罪。令其生平所愿大赦，以其虔祷得之。  
祈望天主我等功行宠照先之辅翊前进。使我等祷者行者恒自主肇又赖主讫。  
无始无终全能者天主，凡人生者死者，主并王之。凡主所豫照以信德以功行将录为主民者，主普恤之。伏祈主凡我等为若人立意奉祷，或尚负肉躯而为今世所留者，或既脱肉躯而为后世所收者，请诸圣转达以主慈之宽裕皆得其罪之赦。为我等主耶稣基利斯督尔子者，其偕尔偕圣神为一天主世生世王。亚孟。  
  
启：望主俯听我祷。  
应：我号声上彻于主。  
启：特望全能至仁天主垂允我等。  
应：亚孟。  
启：凡诸信者灵魂赖天主仁慈息止安所。  
应：亚孟。

### 七祈求

一、求为圣教宗主。祈主允延德寿，化及万方。  
  
二、求为当今元首官长。祈主赐以四方宁静，五谷丰饶。  
  
三、求为主教并诸位司铎。祈主赐以神形兼佑，德化日隆。  
  
四、求为父母亲友恩人。祈主保佑和睦平安，欣勤守诫。及未进教者，弃邪归正。  
  
五、求为诸疾病贫穷患难者。祈主赐以安宁，化殃为吉。  
  
六、求为诸异端者。祈主消灭邪妄。咸归正教。  
  
七、求为炼处灵魂，及近亡诸信者。恳祈圣母，转求天主，宽炼往罪，早赐升天。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 圣母经

万福玛利亚、满被圣宠者、主与尔偕焉。女中尔为赞美，尔胎子耶稣并为赞美。天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主、及我等死候。亚孟。

### 又圣母经

申尔福，天主圣母，仁慈之母。我等之生命，我等之怡、我等之望。申尔福。旅兹下土，厄伐子孙，悲恳号尔。于此涕泣之谷，哀涟叹尔。呜呼，祈我等之主保，聊亦回目怜视我众。及此窜流期后，与我等见尔胎普颂之子耶稣。吁，其宽哉、仁哉、甘哉、卒世童贞者玛利亚。

### 已完工夫

至仁至慈天主。恳念卒世童贞圣母玛利亚，及诸圣人圣女，祝祷勋劳，俯录我等，仆隶微绩。凡我所为，或可取者，惟愍视之。其有惰行，惟宽恕之。吾主天主，乃生乃王世世。亚孟。

### 圣号经

+以十字、圣架号，+天主、我等主。+救我等于我仇。+因父、及子、及圣神之名。亚孟。

### 五谢礼

一谢天主、生养照管之恩。  
二谢天主、降生救赎之恩。  
三谢天主、赦罪赐宠之恩。  
四谢天主、赐我进教引我升天之恩。  
五谢天主、自生我等至今无数之恩。

### 每年岁暮感谢天主诵（圣盎博罗削圣奥斯定合赞）

（后经遇时更换，七祈求前加诵）

我侪赞颂天主、认为真主。遍地皆钦崇无始之父。诸神、诸天、诸德、并上智者、炽爱者天神、不断呼号曰、圣、圣、圣、撒巴阿德天主。天地被满巍显之荣。宗徒之荣位、逆知之群众、致命之军旅、皆赞颂主。遍地圣教会、认主为无疆威严之父。并圣子当钦崇、且真且惟一。并安慰之圣神。荣福之王、基利斯督。为圣父无始之子。为救赎人类、降童贞之胎。击败永死、为诸信者启天门。坐天主右、偕父同荣。我等信审判生死者。今恳扶佑诸仆、当时以宝血救赎者。使偕诸圣、享受荣福之报。望主拯救厥民、降福于厥嗣业。政治伊等、而简擢于无穷世。每日我侪当赞颂主。赞颂主名于无疆永世。恳赐我等今日无罪。主、矜怜我等、主、矜怜我等。如我所望、降仁慈于我等。我藉主、永不负屈。

启：颂谢吾主天主、永世可赞美光荣者。请众同赞父、子、圣神、称颂举扬于无穷世。主于稳定天定天为殊福、及当赞美及光荣、世世举扬。吾灵赞美主、及无忘尔之苦难。 主俯听我祷。我号声上彻于主。

请众同祷：天主、尔之仁慈无限、诸美好之宝藏。我今感谢尔、为此一年内所赏之诸恩。更求尔常垂眷顾、准我所求。勿捐弃我侪、使得将来之恩赏。 天主因圣神之光照、训诲信者之心。为我等缘圣神、而得安慰、以恒安乐。 天主、无人坚望尔而不蒙允准。凡我等祈祷、即倾耳俯听。今感谢尔一年内所受之恩惠、更恳切求尔、救我等于诸仇诸害。为尔子我等主耶稣基利斯督。亚孟。

### 嫁娶婚配祝文

皇皇天主、俯鉴愚诚。主之全能全智、主之至善至仁。上天下地、物物可征。肇造亚当元祖，黃土为身；再造厄伐始母，匹配传生。后人嫁娶，从此以兴。凡合天主之圣意者，多蒙宠佑。如前圣多俾亚，主命天神引导，与女撒腊、配为夫妇。齐眉耋耋、绕膝云礽。迨主降世、随母贺婚、变水为酒，以乐嘉宾。历举从前之灵迹、足征婚配之匪轻。今（某男圣名）仰遵圣教七圣规之至意、娶（某女圣名）为室。望主仁慈垂佑二人、亦如前圣平安偕老。笃生肖子、暨诸孙曾。协同敬主、以钦承婚配圣事之洪恩。亚孟。

（如两人念经、一人念毕、一人再念一遍、当改念女圣名某、嫁男圣名某为室、念至圣名洒圣水。）

### 又圣母经

申尔福，天主圣母，仁慈之母。我等之生命，我等之怡、我等之望。申尔福。旅兹下土，厄伐子孙，悲恳号尔。于此涕泣之谷，哀涟叹尔。呜呼，祈我等之主保，聊亦回目怜视我众。及此窜流期后，与我等见尔胎普颂之子耶稣。吁，其宽哉、仁哉、甘哉、卒世童贞者玛利亚。

### 圣三光荣颂

天主圣父、天主圣子、天主圣神、我愿其获光荣。厥初如何、今兹亦然、以迨永远、及世之世。亚孟。

### 天主经

在天我等父者，我等愿尔名见圣，尔国临格。尔旨承行于地、如于天焉。我等望尔，今日与我，我日用粮。尔免我债，如我亦免负我债者。又不我许陷于诱惑、乃救我于凶恶。亚孟。

### 遇本身诞日诵

全能天主。未造天地万物之先，诸乐荣福，自蕴充满，不假于外。无物不减，有物不增。我历多年，至于今日，赖主大恩。入世之日，享主所造诸汇，无功辜受。吾主造我，原为为善立功，可得天上真福。恨我全忘主恩，大背主旨，已往概多犯诫，屡失圣宠。今求主宥我往罪，赐我洪佑，俾去恶向善，不负生命之恩，虚在世时日。亚孟。

### 遇领洗原日诵

吾主耶稣，生我赎我之天主。我多时为邪魔所迷，罔识真主。不感主恩，肆志妄为。将主所赋灵魂肉身，甘为魔窟。今称颂主仁，醒我迷，拯我劣。我追忆往年，（某）月（某）日（指领洗原月日）使我明信圣道正理，领洗入教。不胜欢庆，感谢主恩。复求洪佑，赐常爱主，须臾不违离于主，庶可报当日领圣水之大恩。亚孟。

### 遇吉得意时诵

吾主，纯美天主，真吉多福之原。我等微陋，凡有吉福，皆主福海涓流。今我获遇微吉，窃遂鄙意，荷主恩锡，乃克膺此。切念我罪，宜降百凶，拂逆心意，诚为至当。主不降罚，反赐吉祥，莫大洪恩。我今求主，赐我诚心奉事。坚定我衷，不为外物牵驰，不溺今世微吉暂福，惟图后世真吉永福。不以所遂鄙志为足，惟务翕合圣意为乐。亚孟。

### 求免患难诵

无始无终全能者天主。因我有罪，降此灾难，以惩干违圣命。我追思往非，甚畏主怒，理应加刑。仰主无限仁慈，恳求霁威，宽宥于我。我今痛悔前愆。立志以后改恶迁善。亚孟。

### 求丰年诵

天主亲谕我侪，求日用之粮。我今遵奉圣命，恳切求主，生存大地百谷。使我微仆，借以糊口，庶不虑肉身之需，专务神功，一心事主。亚孟。

### 求为安死诵

吾主天主。按主经训，得明安死，为善生之报，善行之赏。平生为善，无不安死。平生为恶，无不险死，今我追思往罪，何敢求赐安死。因安死大事，永远苦乐，祸福长久所系。惟恃主本性洪慈，恳切求主，不据我罪。我虽屡犯主命，是主所生赎。主欲我善死，降生为人，居世苦劳，至被钉受死。我今求主，赐我神力，改非为善，操守至终。听主预定，时势处所，泰然无忧，托主所赋生命，恬主安死。亚孟。

### 降福祝文

伏惟全能至仁者天主圣父，及圣子，及圣神，降福保全吾众。亚孟。

**谢恩祈祷公经 完**
