# 2026-07-02 In Visitatione Beatæ Mariæ Virginis ~ II. classis

Rank: Duplex II classis
Season: time-after-pentecost

<!-- derived review view; do not edit directly -->

## Matutinum

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-c80d1e99984f096df301`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-incipit`

Incipit
℣. Dómine, lábia + mea apéries.
℟. Et os meum annuntiábit laudem tuam.
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Invitatorium

#### invitatory: invitatory

Corpus ID: `shared-bee6009fffd253a70726`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-invitatorium`

Invitatorium{Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Invitatorium {Antiphona ex Proprio Sanctorum}
Ant. Visitatiónem Vírginis Maríæ celebrémus: * Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Veníte, exsultémus Dómino, jubilémus Deo, salutári nostro: præoccupémus fáciem ejus in confessióne, et in psalmis jubilémus ei.
Quóniam Deus magnus Dóminus, et Rex magnus super omnes deos, quóniam non repéllet Dóminus plebem suam: quia in manu ejus sunt omnes fines terræ, et altitúdines móntium ipse cónspicit.
Ant.  Christum ejus Fílium adorémus Dóminum.
Quóniam ipsíus est mare, et ipse fecit illud, et áridam fundavérunt manus ejus (genuflectitur) veníte, adorémus, et procidámus ante Deum: plorémus coram Dómino, qui fecit nos, quia ipse est Dóminus, Deus noster; nos autem pópulus ejus, et oves páscuæ ejus.
Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi: Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea: Si introíbunt in réquiem meam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-c4fbb614b6b43bf253d4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-hymnus`

Hymnus{ex Commune aut Festo}
Hymnus {ex Commune aut Festo}
Quem terra, pontus, sídera
Colunt, adórant, prædicant,
Trinam regéntem máchinam,
Claustrum Maríæ bájulat.
_
Cui luna, sol, et ómnia
Desérviunt per témpora,
Perfúsa cæli grátia,
Gestant puéllæ víscera.
Beáta Mater múnere,
Cujus supérnus ártifex
Mundum pugíllo cóntinens,
Ventris sub arca clausus est.
Beáta cæli núntio,
Fœcúnda sancto Spíritu,
Desiderátus géntibus,
Cujus per alvum fusus est.
Jesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre, et almo Spíritu
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 1

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-04d113aa1d8200583ed6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Benedícta tu * in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f64a4ee1aa3203b7e197`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1`

Psalmus 8 [1]
8:2a Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
8:2b Quóniam eleváta est magnificéntia tua, * super cælos.
8:3 Ex ore infántium et lacténtium perfecísti laudem propter inimícos tuos, * ut déstruas inimícum et ultórem.
8:4 Quóniam vidébo cælos tuos, ópera digitórum tuórum: * lunam et stellas, quæ tu fundásti.
8:5 Quid est homo quod memor es ejus? * aut fílius hóminis, quóniam vísitas eum?
8:6 Minuísti eum paulo minus ab Ángelis, † glória et honóre coronásti eum: * (7) et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.
8:8 Ómnia subjecísti sub pédibus ejus, * oves et boves univérsas: ínsuper et pécora campi.
8:9 Vólucres cæli, et pisces maris, * qui perámbulant sémitas maris.
8:10 Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-c21b5b79dc50a6f3a34b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-8-full-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Benedícta tu in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-dce5156c0aec4304023e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Sicut myrrha * elécta, odórem dedísti suavitátis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0de4d7f90a4583c04802`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2`

Psalmus 18 [2]
18:2 Cæli enárrant glóriam Dei: * et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.
18:3 Dies diéi erúctat verbum, * et nox nocti índicat sciéntiam.
18:4 Non sunt loquélæ, neque sermónes, * quorum non audiántur voces eórum.
18:5 In omnem terram exívit sonus eórum: * et in fines orbis terræ verba eórum.
18:6a In sole pósuit tabernáculum suum: * et ipse tamquam sponsus procédens de thálamo suo:
18:6b Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, * (7a) a summo cælo egréssio ejus:
18:7b Et occúrsus ejus usque ad summum ejus: * nec est qui se abscóndat a calóre ejus.
18:8 Lex Dómini immaculáta, convértens ánimas: * testimónium Dómini fidéle, sapiéntiam præstans párvulis.
18:9 Justítiæ Dómini rectæ, lætificántes corda: * præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.
18:10 Timor Dómini sanctus, pérmanens in sǽculum sǽculi: * judícia Dómini vera, justificáta in semetípsa.
18:11 Desiderabília super aurum et lápidem pretiósum multum: * et dulcióra super mel et favum.
18:12 Étenim servus tuus custódit ea, * in custodiéndis illis retribútio multa.
18:13 Delícta quis intéllegit? † ab occúltis meis munda me: * (14a) et ab aliénis parce servo tuo.
18:14b Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus ero: * et emundábor a delícto máximo.
18:15a Et erunt ut compláceant elóquia oris mei: * et meditátio cordis mei in conspéctu tuo semper.
18:15b Dómine, adjútor meus, * et redémptor meus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-78c83e030bedd46772a6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-18-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Sicut myrrha elécta, odórem dedísti suavitátis, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-65b2a3188545d188448c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ante torum * hujus Vírginis frequentáte nobis dúlcia cántica drámatis.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dbf057d875fa908a35ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3`

Psalmus 23 [3]
23:1 Dómini est terra, et plenitúdo ejus: * orbis terrárum, et univérsi qui hábitant in eo.
23:2 Quia ipse super mária fundávit eum: * et super flúmina præparávit eum.
23:3 Quis ascéndet in montem Dómini? * aut quis stabit in loco sancto ejus?
23:4 Ínnocens mánibus et mundo corde, * qui non accépit in vano ánimam suam, nec jurávit in dolo próximo suo.
23:5 Hic accípiet benedictiónem a Dómino: * et misericórdiam a Deo, salutári suo.
23:6 Hæc est generátio quæréntium eum, * quæréntium fáciem Dei Jacob.
23:7 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:8 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus fortis et potens: Dóminus potens in prǽlio.
23:9 Attóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini, portæ æternáles: * et introíbit Rex glóriæ.
23:10 Quis est iste Rex glóriæ? * Dóminus virtútum ipse est Rex glóriæ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-47095af6fb5bf7086aca`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-23-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ante torum hujus Vírginis frequentáte nobis dúlcia cántica drámatis.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-a7e74f7b121240978012`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-1-versicle`

Versiculus
℣. Spécie tua et pulchritúdine tua.
℟. Inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-53b9f26ef6cc71f04726`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-1-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Exáudi, Dómine Jesu Christe, preces servórum tuórum, et miserére nobis: Qui cum Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 1

##### blessing: Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.

Corpus ID: `shared-99533ed31df8b0f2558d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-1-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Benedictióne perpétua benedícat nos Pater ætérnus.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-b6a73e40b364dea68bf4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-1`

Lectio 1
De Cánticis canticórum
Cant 2:1-7
1 Ego flos campi et lílium convállium.
2 Sicut lílium inter spinas, sic amíca mea inter fílias.
3 Sicut malus inter ligna silvárum, sic diléctus meus inter fílios. Sub umbra illíus quem desideráveram sedi, et fructus ejus dulcis gútturi meo.
4 Introdúxit me in cellam vináriam, ordinávit in me caritátem.
5 Fulcíte me flóribus, stipáte me malis, quia amóre lángueo.
6 Læva ejus sub cápite meo, et déxtera illíus amplexábitur me.
7 Adjúro vos, fíliæ Jerúsalem, per cápreas cervósque campórum, ne suscitétis neque evigiláre faciátis diléctam, quoadúsque ipsa velit.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-d274cb83853af54acd57`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-1-responsorium`

Responsorium 1
℟. Surge, própera, amíca mea, formósa mea, et veni: jam enim hiems tránsiit, imber ábiit et recéssit:
* Vox túrturis audíta est in terra nostra.
℣. Intrávit María in domum Zacharíæ et salutávit Elísabeth.
℟. Vox túrturis audíta est in terra nostra.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 2

##### blessing: Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.

Corpus ID: `shared-f7305022220714c11ee6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-2-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Unigénitus Dei Fílius nos benedícere et adjuváre dignétur.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-4ce792b57429d705d32c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-2`

Lectio 2
Cant 2:8-13
8 Vox dilécti mei: ecce iste venit sáliens in móntibus, transíliens colles.
9 Símilis est diléctus meus cápreæ hinnulóque cervórum. En ipse stat post paríetem nostrum respíciens per fenéstras, prospíciens per cancéllos.
10 En diléctus meus lóquitur mihi: Surge, própera, amíca mea, colúmba mea, formósa mea, et veni.
11 Jam enim hiems tránsiit, imber ábiit et recéssit,
12 Flores apparuérunt in terra nostra, tempus putatiónis advénit, vox túrturis audíta est in terra nostra,
13 Ficus prótulit grossos suos, víneæ floréntes dedérunt odórem suum.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-62be85355b85d38d1609`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-2-responsorium`

Responsorium 2
℟. Quæ est ista quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Jerúsalem?
* Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt, et regínæ laudavérunt eam.
℣. Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.
℟. Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt, et regínæ laudavérunt eam.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 3

##### blessing: Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.

Corpus ID: `shared-29a96bf4522d8c25e04f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-3-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Spíritus Sancti grátia illúminet sensus et corda nostra.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: scripture

Corpus ID: `shared-1f278fc21308124bf197`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-3`

Lectio 3
Cant 2:13-17
13 Surge, amíca mea, speciósa mea, et veni,
14 Colúmba mea, in foramínibus petræ, in cavérna macériæ, osténde mihi fáciem tuam, sonet vox tua in áuribus meis: vox enim tua dulcis, et fácies tua decóra.
15 Cápite nobis vulpes párvulas, quæ demoliúntur víneas; nam vínea nostra flóruit.
16 Diléctus meus mihi, et ego illi, páscitur inter lília,
17 Donec aspíret dies, et inclinéntur umbræ. Revértere; símilis esto, dilécte mi, cápreæ hinnulóque cervórum super montes Bether.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-5b76c93e4c206f036673`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-3-responsorium`

Responsorium 3
℟. Repléta est Spíritu Sancto Elísabeth et exclamávit: Benedícta tu inter mulíeres, et benedíctus fructus ventris tui:
* Et unde hoc mihi, ut véniat mater Dómini mei ad me?
℣. Ecce enim, ut facta est vox salutatiónis tuæ in áuribus meis, exsultávit in gáudio infans in útero meo.
℟. Et unde hoc mihi, ut véniat mater Dómini mei ad me?
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 2

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-a93028d185ce5226aa08`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Spécie tua * et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c7afbb92fc1bc73fbad2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4`

Psalmus 44 [4]
44:2a Eructávit cor meum verbum bonum: * dico ego ópera mea Regi.
44:2b Lingua mea cálamus scribæ: * velóciter scribéntis.
44:3 Speciósus forma præ fíliis hóminum, † diffúsa est grátia in lábiis tuis: * proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
44:4 Accíngere gládio tuo super femur tuum, * potentíssime.
44:5a Spécie tua et pulchritúdine tua: * inténde, próspere procéde, et regna.
44:5b Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam: * et dedúcet te mirabíliter déxtera tua.
44:6 Sagíttæ tuæ acútæ, pópuli sub te cadent: * in corda inimicórum Regis.
44:7 Sedes tua, Deus, in sǽculum sǽculi: * virga directiónis virga regni tui.
44:8 Dilexísti justítiam, et odísti iniquitátem: * proptérea unxit te Deus, Deus tuus, óleo lætítiæ præ consórtibus tuis.
44:9 Myrrha, et gutta, et cásia a vestiméntis tuis, a dómibus ebúrneis: * ex quibus delectavérunt te (10a) fíliæ regum in honóre tuo.
44:10b Ástitit regína a dextris tuis in vestítu deauráto: * circúmdata varietáte.
44:11 Audi fília, et vide, et inclína aurem tuam: * et oblivíscere pópulum tuum et domum patris tui.
44:12 Et concupíscet Rex decórem tuum: * quóniam ipse est Dóminus Deus tuus, et adorábunt eum.
44:13 Et fíliæ Tyri in munéribus * vultum tuum deprecabúntur: omnes dívites plebis.
44:14 Omnis glória ejus fíliæ Regis ab intus, * in fímbriis áureis (15a) circumamícta varietátibus.
44:15b Adducéntur Regi vírgines post eam: * próximæ ejus afferéntur tibi.
44:16 Afferéntur in lætítia et exsultatióne: * adducéntur in templum Regis.
44:17 Pro pátribus tuis nati sunt tibi fílii: * constítues eos príncipes super omnem terram.
44:18a Mémores erunt nóminis tui: * in omni generatióne et generatiónem.
44:18b Proptérea pópuli confitebúntur tibi in ætérnum: * et in sǽculum sǽculi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-bf708f76cebaba019f62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-44-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-455e4e36cdf37b221dd6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Adjuvábit eam * Deus vultu suo: Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-175c84bc19907e1fdaee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5`

Psalmus 45 [5]
45:2 Deus noster refúgium, et virtus: * adjútor in tribulatiónibus, quæ invenérunt nos nimis.
45:3 Proptérea non timébimus dum turbábitur terra: * et transferéntur montes in cor maris.
45:4 Sonuérunt, et turbátæ sunt aquæ eórum: * conturbáti sunt montes in fortitúdine ejus.
45:5 Flúminis ímpetus lætíficat civitátem Dei: * sanctificávit tabernáculum suum Altíssimus.
45:6 Deus in médio ejus, non commovébitur: * adjuvábit eam Deus mane dilúculo.
45:7 Conturbátæ sunt gentes, et inclináta sunt regna: * dedit vocem suam, mota est terra.
45:8 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
45:9 Veníte, et vidéte ópera Dómini, quæ pósuit prodígia super terram: * áuferens bella usque ad finem terræ.
45:10 Arcum cónteret, et confrínget arma: * et scuta combúret igni.
45:11 Vacáte, et vidéte quóniam ego sum Deus: * exaltábor in géntibus, et exaltábor in terra.
45:12 Dóminus virtútum nobíscum: * suscéptor noster Deus Jacob.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-f8c083f4799123f69888`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-45-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Adjuvábit eam Deus vultu suo: Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-e8d2f60bb51931da428b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Sicut lætántium * ómnium nostrum habitátio est in te, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-db5f33eb78b48b6d8190`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6`

Psalmus 86 [6]
86:1 Fundaménta ejus in móntibus sanctis: * díligit Dóminus portas Sion super ómnia tabernácula Jacob.
86:3 Gloriósa dicta sunt de te, * cívitas Dei.
86:4 Memor ero Rahab, et Babylónis * sciéntium me.
86:4 Ecce, alienígenæ, et Tyrus, et pópulus Æthíopum, * hi fuérunt illic.
86:5 Numquid Sion dicet: Homo, et homo natus est in ea: * et ipse fundávit eam Altíssimus?
86:6 Dóminus narrábit in scriptúris populórum, et príncipum: * horum, qui fuérunt in ea.
86:7 Sicut lætántium ómnium * habitátio est in te.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-1c8a3a13495d052e1e92`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-86-full-6-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Sicut lætántium ómnium nostrum habitátio est in te, sancta Dei Génetrix.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-637bc0ce22b19e172558`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-2-versicle`

Versiculus
℣. Adjuvábit eam Deus vultu suo.
℟. Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-a06d4063d7bff434f249`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-2-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. Ipsíus píetas et misericórdia nos ádjuvet, qui cum Patre et Spíritu Sancto vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 4

##### blessing: Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.

Corpus ID: `shared-5a7513e1da20d28a40d1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-4-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Deus Pater omnípotens sit nobis propítius et clemens.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: patristic

Corpus ID: `shared-d83d508fa0ec4a527d20`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-4`

Lectio 4
Sermo sancti Joánnis Chrysóstomi
Apud Metaphr. mense Julio
Cum ad nos advenísset Redémptor nostri géneris, venit prótinus ad suum amícum Joánnem, dum adhuc esset in ventre matris. Quem cum ex útero in útero aspexísset Joánnes, términos natúræ concútiens, exclámat: Vídeo Dóminum, qui natúræ impósuit términos, et non exspécto tempus nascéndi. Novem ménsium tempus mihi non est hic necessárium; in me est enim, qui est ætérnus. Egrédiar ex hoc tenebróso tabernáculo, rerum admirabílium compendiósam prædicábo cognitiónem. Sum signum: significábo Christi advéntum. Sum tuba: próferam Fílii Dei in carne dispensatiónem. Tuba canam; eo ipso patérnæ linguæ benedícam, et eam traham, ut loquátur. Tuba canam, et úterum matérnum vivificábo.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-44432b6cfc19b2630478`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-4-responsorium`

Responsorium 4
℟. Ecce iste venit sáliens in móntibus, transíliens colles:
* Símilis est diléctus meus cápreæ hinnulóque cervórum.
℣. Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, a summo cælo egréssio ejus.
℟. Símilis est diléctus meus cápreæ hinnulóque cervórum.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 5

##### blessing: Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.

Corpus ID: `shared-32b41c58e81683a5c3b4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-5-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Christus perpétuæ det nobis gáudia vitæ.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-83d45077755f8054f5db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-5`

Lectio 5
Vides, o dilécte, quam sit novum et admirábile mystérium. Nondum náscitur, et sáltibus lóquitur; nondum appáret, et minas inténtat; nondum ei permíttitur clamáre, et per facta audítur; nondum ducit vitam, et Deum prǽdicat; nondum áspicit lucem, et solem índicat; nondum páritur, et próperat præcúrrere. Non fert enim, præsénte Dómino, continéri; non sústinet natúræ exspectáre términos; sed conténdit rúmpere cárcerem ventris, et studet præsignificáre veniéntem Salvatórem. Accéssit, inquit, qui solvit víncula; et quid ego sédeo vinctus, et retíneor ut máneam? Venit Verbum, ut ómnia constítuat; et ego adhuc máneo deténtus? Exíbo, præcúrram, et prædicábo ómnibus: Ecce Agnus Dei, qui tollit peccátum mundi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-d4aff3b67a1f4c2c9a54`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-5-responsorium`

Responsorium 5
℟. Congratulámini mihi, omnes qui dilígitis Dóminum: quia cum essem párvula, plácui Altíssimo,
* Et de meis viscéribus génui Deum et hóminem.
℣. Beátam me dicent omnes generatiónes, quia ancíllam húmilem respéxit Deus.
℟. Et de meis viscéribus génui Deum et hóminem.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 6

##### blessing: Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.

Corpus ID: `shared-1ebca9ebe885d4728df2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-6-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ignem sui amóris accéndat Deus in córdibus nostris.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-a61605d6c6d906309386`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-6`

Lectio 6
Sed dic nobis, Joánnes, cum adhuc in tenebróso matris útero contineáris, quómodo intuéris et audis? quómodo res divínas contempláris? quómodo éxsilis et exsúltas? Magnum est, inquit, quod perágitur mystérium, et actus ab humána remótus comprehensióne. Mérito ínnovo natúram propter eum, qui est innovatúrus ea quæ sunt supra natúram. Vídeo, etsi adhuc in útero sim; quóniam in útero gestári vídeo solem justítiæ. Auribus percípio, quóniam nascor vox magni Verbi. Exclámo, quóniam Fílium Patris unigénitum consídero carne indútum. Exsúlto, quóniam univérsi Effectórem vídeo formam, hóminis suscípere. Exsílio, quóniam mundi Redemptórem cógito incorporátum. Præcúrro advéntum ejus, et quodámmodo vobis prǽeo confessióne.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-ba975e86e4156ac86238`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-6-responsorium`

Responsorium 6
℟. Beáta quæ credidísti, quóniam perficiéntur in te quæ dicta sunt tibi a Dómino. Et ait María:
* Magníficat ánima mea Dóminum.
℣. Veníte, et audíte, et narrábo quanta fecit Deus ánimæ meæ.
℟. Magníficat ánima mea Dóminum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

### Nocturnus 3

#### Psalmody

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-bfe289e17fbd7afc2cb0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Gaude, María Virgo: * cunctas hǽreses sola interemísti in univérso mundo.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-c3e297bd30f466e05872`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7`

Psalmus 95 [7]
95:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * cantáte Dómino, omnis terra.
95:2 Cantáte Dómino, et benedícite nómini ejus: * annuntiáte de die in diem salutáre ejus.
95:3 Annuntiáte inter gentes glóriam ejus, * in ómnibus pópulis mirabília ejus.
95:4 Quóniam magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * terríbilis est super omnes deos.
95:5 Quóniam omnes dii géntium dæmónia: * Dóminus autem cælos fecit.
95:6 Conféssio, et pulchritúdo in conspéctu ejus: * sanctimónia et magnificéntia in sanctificatióne ejus.
95:7 Afférte Dómino, pátriæ géntium, afférte Dómino glóriam et honórem: * afférte Dómino glóriam nómini ejus.
95:8 Tóllite hóstias, et introíte in átria ejus: * adoráte Dóminum in átrio sancto ejus.
95:9 Commoveátur a fácie ejus univérsa terra: * dícite in géntibus quia Dóminus regnávit.
95:10 Étenim corréxit orbem terræ qui non commovébitur: * judicábit pópulos in æquitáte.
95:11 Læténtur cæli, et exsúltet terra: commoveátur mare, et plenitúdo ejus: * gaudébunt campi, et ómnia quæ in eis sunt.
95:12 Tunc exsultábunt ómnia ligna silvárum a fácie Dómini, quia venit: * quóniam venit judicáre terram.
95:13 Judicábit orbem terræ in æquitáte, * et pópulos in veritáte sua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-e71d37925e958d4a5a87`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-95-full-7-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Gaude, María Virgo: cunctas hǽreses sola interemísti in univérso mundo.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-c5b5ecfdf9c68a611b62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Dignáre me * laudáre te, Virgo sacráta: da mihi virtútem contra hostes tuos.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-d0ce906b4a21e7463f75`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8`

Psalmus 96 [8]
96:1 Dóminus regnávit, exsúltet terra: * læténtur ínsulæ multæ.
96:2 Nubes, et calígo in circúitu ejus: * justítia, et judícium corréctio sedis ejus.
96:3 Ignis ante ipsum præcédet, * et inflammábit in circúitu inimícos ejus.
96:4 Illuxérunt fúlgura ejus orbi terræ: * vidit, et commóta est terra.
96:5 Montes, sicut cera fluxérunt a fácie Dómini: * a fácie Dómini omnis terra.
96:6 Annuntiavérunt cæli justítiam ejus: * et vidérunt omnes pópuli glóriam ejus.
96:7 Confundántur omnes, qui adórant sculptília: * et qui gloriántur in simulácris suis.
96:7 Adoráte eum, omnes Ángeli ejus: * audívit, et lætáta est Sion.
96:8 Et exsultavérunt fíliæ Judæ, * propter judícia tua, Dómine:
96:9 Quóniam tu Dóminus Altíssimus super omnem terram: * nimis exaltátus es super omnes deos.
96:10 Qui dilígitis Dóminum, odíte malum: * custódit Dóminus ánimas sanctórum suórum, de manu peccatóris liberábit eos.
96:11 Lux orta est justo, * et rectis corde lætítia.
96:12 Lætámini, justi, in Dómino: * et confitémini memóriæ sanctificatiónis ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-cdd3625116cc6f575d3f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-96-full-8-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Dignáre me laudáre te, Virgo sacráta: da mihi virtútem contra hostes tuos.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: before-psalm

Corpus ID: `shared-beaf2dec764a2e917d44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Post partum, * Virgo, invioláta permansísti: Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

##### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-f828547f22e2d1739fb9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9`

Psalmus 97 [9]
97:1 Cantáte Dómino cánticum novum: * quia mirabília fecit.
97:1 Salvávit sibi déxtera ejus: * et brácchium sanctum ejus.
97:2 Notum fecit Dóminus salutáre suum: * in conspéctu géntium revelávit justítiam suam.
97:3 Recordátus est misericórdiæ suæ, * et veritátis suæ dómui Israël.
97:3 Vidérunt omnes términi terræ * salutáre Dei nostri.
97:4 Jubiláte Deo, omnis terra: * cantáte, et exsultáte, et psállite.
97:5 Psállite Dómino in cíthara, in cíthara et voce psalmi: * in tubis ductílibus, et voce tubæ córneæ.
97:6 Jubiláte in conspéctu regis Dómini: * moveátur mare, et plenitúdo ejus: orbis terrárum, et qui hábitant in eo.
97:8 Flúmina plaudent manu, simul montes exsultábunt a conspéctu Dómini: * quóniam venit judicáre terram.
97:9 Judicábit orbem terrárum in justítia, * et pópulos in æquitáte.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

##### antiphon: after-psalm

Corpus ID: `shared-a9be32b9aaa9d40f6ff8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-matutinum-psalm-97-full-9-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Post partum, Virgo, invioláta permansísti: Dei Génetrix, intercéde pro nobis.

**译文：**

[未翻译]

##### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-af32c472c4eb49b12881`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-3-versicle`

Versiculus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. In tabernáculo suo habitáre facit eam.

**译文：**

[未翻译]

#### Absolutio

##### absolution: absolution

Corpus ID: `shared-d295894bdcfebd1e9f26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-3-absolutio`

Absolutio
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
Absolutio. A vínculis peccatórum nostrórum absólvat nos omnípotens et miséricors Dóminus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 7

##### blessing: Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.

Corpus ID: `shared-4e3b0388891e8227e771`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-7-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Evangélica léctio sit nobis salus et protéctio.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: homily

Corpus ID: `shared-49e1939b3296d7809546`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-7`

Lectio 7
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
Luc 1:39-47
In illo témpore: Exsúrgens María ábiit in montána cum festinatióne in civitáte Juda: et intrávit in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth. Et réliqua.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-6635867c582e4f7b24c6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-7-responsorium`

Responsorium 7
Homilía sancti Ambrósii Epíscopi
Liber 2 Comment. in Lucæ. cap. 1, post initium
Contuéndum est, quia supérior venit ad inferiórem, ut inférior adjuvétur: María ad Elísabeth, Christus ad Joánnem. Dénique étiam póstea, ut sanctificáret baptísmum Joánnis, Dóminus venit ad baptísmum. Cito quoque advéntus Maríæ et præséntiæ divínæ benefícia declarántur. Vide distinctiónem singulorúmque verbórum proprietátem. Vocem prior Elísabeth audívit, sed Joánnes prior grátiam sensit. Illa natúræ órdine audívit, iste exsultávit ratióne mystérii. Illa Maríæ, iste Dómini sensit advéntum. Istæ grátiam loquúntur, illi intus operántur, pietatísque mystérium matérnis adoriúntur proféctibus; duplicíque miráculo prophétant matres spíritu parvulórum. Exsultávit infans, repléta est mater. Non prius mater repléta, quam fílius; sed, cum fílius esset replétus Spíritu Sancto, replévit et matrem.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.
_
℟. Beátam me dicent omnes generatiónes,
* Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
℣. Et misericórdia ejus a progénie in progénies timéntibus eum.
℟. Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 8

##### blessing: Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.

Corpus ID: `shared-acd7ce1f2e7c20e292e1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-8-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Cujus festum cólimus, ipsa Virgo vírginum intercédat pro nobis ad Dóminum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-56bb2eafbbe9708078a2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-8`

Lectio 8
Et unde hoc mihi, ut véniat Mater Dómini mei ad me? Hoc est, Quo tantum bonum mihi áccidit, ut mater Dómini mei véniat ad me? Miráculum séntio, agnósco mystérium: Mater Dómini Verbo fœta, Deo plena est. Mansit autem María cum illa ménsibus tribus, et revérsa est in domum suam. Bene indúcitur sancta María et exhibuísse offícium, et mýsticum númerum custodísse.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

##### matins-responsory: matins-responsory

Corpus ID: `shared-905624e2dd43e60f8747`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-8-responsorium`

Responsorium 8
℟. Felix namque es, sacra Virgo María, et omni laude digníssima:
* Quia ex te ortus est sol justítiæ, * Christus, Deus noster.
℣. Ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque célebrant tuam sanctam Visitatiónem.
℟. Quia ex te ortus est sol justítiæ, Christus, Deus noster.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Christus, Deus noster.

**译文：**

[未翻译]

#### Lectio 9

##### blessing: Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.

Corpus ID: `shared-59f23d7bd00fedaf8a5a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-9-benedictio`

Benedictio
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Ad societátem cívium supernórum perdúcat nos Rex Angelórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

##### reading: hagiographic

Corpus ID: `shared-3c28b39bd351f6b1563a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-lesson-9`

Lectio 9
Non enim sola familiaritátis est causa quod diu mansit, sed étiam tanti vatis proféctus. Nam, si primo ingréssu tantus proféctus éxstitit, ut ad salutatiónem Maríæ exsultáret infans in útero, replerétur Spíritu Sancto mater infántis; quantum putámus usu tanti témporis sanctæ Maríæ addidísse præséntiam? Ungebátur ítaque, et quasi bonus athléta exercebátur in útero matris Prophéta; amplíssimo enim virtus ejus certámini parabátur.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-2ac0e2d93cbf68e370ab`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-1`

Nocturnus I

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-54df9589d7d2b5d431a5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-2`

Nocturnus II

**译文：**

[未翻译]

#### heading: heading

Corpus ID: `shared-87769c22f28a0594b609`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-nocturn-3`

Nocturnus III

**译文：**

[未翻译]

#### te-deum: te-deum

Corpus ID: `shared-34a0d4f7919c7c9b1db8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-te-deum`

Te Deum
Te Deum laudámus: * te Dóminum confitémur.
Te ætérnum Patrem * omnis terra venerátur.
Tibi omnes Ángeli, * tibi Cæli, et univérsæ Potestátes:
Tibi Chérubim et Séraphim * incessábili voce proclámant:
(Fit reverentia) Sanctus, Sanctus, Sanctus * Dóminus Deus Sábaoth.
Pleni sunt cæli et terra * majestátis glóriæ tuæ.
Te gloriósus * Apostolórum chorus,
Te Prophetárum * laudábilis númerus,
Te Mártyrum candidátus * laudat exércitus.
Te per orbem terrárum * sancta confitétur Ecclésia,
Patrem * imménsæ majestátis;
Venerándum tuum verum * et únicum Fílium;
Sanctum quoque * Paráclitum Spíritum.
Tu Rex glóriæ, * Christe.
Tu Patris * sempitérnus es Fílius.
(Fit reverentia) Tu, ad liberándum susceptúrus hóminem: * non horruísti Vírginis úterum.
Tu, devícto mortis acúleo, * aperuísti credéntibus regna cælórum.
Tu ad déxteram Dei sedes, * in glória Patris.
Judex créderis * esse ventúrus.
(Sequens versus dicitur flexis genibus)  Te ergo quǽsumus, tuis fámulis súbveni, * quos pretióso sánguine redemísti.
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória numerári.
Salvum fac pópulum tuum, Dómine, * et bénedic hereditáti tuæ.
Et rege eos, * et extólle illos usque in ætérnum.
Per síngulos dies * benedícimus te.
(Fit reverentia, secundum consuetudinem) Et laudámus nomen tuum in sǽculum, * et in sǽculum sǽculi.
Dignáre, Dómine, die isto * sine peccáto nos custodíre.
Miserére nostri, Dómine, * miserére nostri.
Fiat misericórdia tua, Dómine, super nos, * quemádmodum sperávimus in te.
In te, Dómine, sperávi: * non confúndar in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-4ffea6c91c6780e75a46`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-reliqua-omittuntur`

Reliqua omittuntur, nisi %Laudes% separandæ sint.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-e0b3d38aac9895d35e54`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: matutinum-conclusion

Corpus ID: `shared-af3be759072a8e1b843c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-matutinum-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Laudes

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-18324e76a9cfdae2f758`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-3627af6e393b335d6e90`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Exsúrgens María, * ábiit in montána cum festinatióne in civitátem Juda.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-579e7f2d31509ccb82ad`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-92-full-1`

Psalmus 92 [1]
92:1a Dóminus regnávit, decórem indútus est: * indútus est Dóminus fortitúdinem, et præcínxit se.
92:1b Étenim firmávit orbem terræ, * qui non commovébitur.
92:2 Paráta sedes tua ex tunc: * a sǽculo tu es.
92:3a Elevavérunt flúmina, Dómine: * elevavérunt flúmina vocem suam.
92:3b Elevavérunt flúmina fluctus suos, * (4a) a vócibus aquárum multárum.
92:4b Mirábiles elatiónes maris: * mirábilis in altis Dóminus.
92:5 Testimónia tua credibília facta sunt nimis: * domum tuam decet sanctitúdo, Dómine, in longitúdinem diérum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-2b986171ebec46a3a99a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalmody-1-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Exsúrgens María, ábiit in montána cum festinatióne in civitátem Juda.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-da9a4fd4e59e2c3f66c6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Intrávit María * in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-6907034f84715b1e0c3d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-99-full-2`

Psalmus 99 [2]
99:2a Jubiláte Deo, omnis terra: * servíte Dómino in lætítia.
99:2b Introíte in conspéctu ejus, * in exsultatióne.
99:3a Scitóte quóniam Dóminus ipse est Deus: * ipse fecit nos, et non ipsi nos.
99:3b Pópulus ejus, et oves páscuæ ejus: † (4a) introíte portas ejus in confessióne, * átria ejus in hymnis: confitémini illi.
99:4b Laudáte nomen ejus: (5) quóniam suávis est Dóminus, † in ætérnum misericórdia ejus, * et usque in generatiónem et generatiónem véritas ejus.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-7fd7721237359068856c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-99-full-2-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Intrávit María in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-5e710a78426e3a281e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ut audívit * salutatiónem Maríæ Elísabeth, exsultávit infans in útero ejus, et repléta est Spíritu Sancto, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-64d67df3a96de5411b58`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-62-full-3`

Psalmus 62 [3]
62:2a Deus, Deus meus, * ad te de luce vígilo.
62:2b Sitívit in te ánima mea, * quam multiplíciter tibi caro mea.
62:3 In terra desérta, et ínvia, et inaquósa: † sic in sancto appárui tibi, * ut vidérem virtútem tuam, et glóriam tuam.
62:4 Quóniam mélior est misericórdia tua super vitas: * lábia mea laudábunt te.
62:5 Sic benedícam te in vita mea: * et in nómine tuo levábo manus meas.
62:6 Sicut ádipe et pinguédine repleátur ánima mea: * et lábiis exsultatiónis laudábit os meum.
62:7 Si memor fui tui super stratum meum, † in matutínis meditábor in te: * (8a) quia fuísti adjútor meus.
62:8b Et in velaménto alárum tuárum exsultábo, † (9) adhǽsit ánima mea post te: * me suscépit déxtera tua.
62:10 Ipsi vero in vanum quæsiérunt ánimam meam, † introíbunt in inferióra terræ: * (11) tradéntur in manus gládii, partes vúlpium erunt.
62:12 Rex vero lætábitur in Deo, † laudabúntur omnes qui jurant in eo: * quia obstrúctum est os loquéntium iníqua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-71ff9821aa278fb2539b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-62-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ut audívit salutatiónem Maríæ Elísabeth, exsultávit infans in útero ejus, et repléta est Spíritu Sancto, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-4f2845554375b2967cf4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Benedícta * tu inter mulíeres, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-e991d415010da71dc8da`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-canticle-210-full-4`

Canticum Trium Puerorum [4]
Dan 3:57-88,56
3:57 Benedícite, ómnia ópera Dómini, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:58 Benedícite, Ángeli Dómini, Dómino: * benedícite, cæli, Dómino.
3:59 Benedícite, aquæ omnes, quæ super cælos sunt, Dómino: * benedícite, omnes virtútes Dómini, Dómino.
3:60 Benedícite, sol et luna, Dómino: * benedícite, stellæ cæli, Dómino.
3:61 Benedícite, omnis imber et ros, Dómino: * benedícite, omnes spíritus Dei, Dómino.
3:62 Benedícite, ignis et æstus, Dómino: * benedícite, frigus et æstus, Dómino.
3:63 Benedícite, rores et pruína, Dómino: * benedícite, gelu et frigus, Dómino.
3:64 Benedícite, glácies et nives, Dómino: * benedícite, noctes et dies, Dómino.
3:65 Benedícite, lux et ténebræ, Dómino: * benedícite, fúlgura et nubes, Dómino.
3:66 Benedícat terra Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:67 Benedícite, montes et colles, Dómino: * benedícite, univérsa germinántia in terra, Dómino.
3:68 Benedícite, fontes, Dómino: * benedícite, mária et flúmina, Dómino.
3:69 Benedícite, cete, et ómnia, quæ movéntur in aquis, Dómino: * benedícite, omnes vólucres cæli, Dómino.
3:70 Benedícite, omnes béstiæ et pécora, Dómino: * benedícite, fílii hóminum, Dómino.
3:71 Benedícat Israël Dóminum: * laudet et superexáltet eum in sǽcula.
3:72 Benedícite, sacerdótes Dómini, Dómino: * benedícite, servi Dómini, Dómino.
3:73 Benedícite, spíritus, et ánimæ justórum, Dómino: * benedícite, sancti, et húmiles corde, Dómino.
3:74 Benedícite, Ananía, Azaría, Mísaël, Dómino: * laudáte et superexaltáte eum in sǽcula.
3:75 (Fit reverentia:) Benedicámus Patrem et Fílium cum Sancto Spíritu: * laudémus et superexaltémus eum in sǽcula.
3:56 Benedíctus es, Dómine, in firmaménto cæli: * et laudábilis, et gloriósus, et superexaltátus in sǽcula.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-3700b5292986cf318d0b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-canticle-210-full-4-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Benedícta tu inter mulíeres, et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-2681a920c6a52a9e152f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Ex quo facta est * vox salutatiónis tuæ in áuribus meis, exsultávit infans in útero meo, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0a15bbf2477b4ab5916d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-148-full-5`

Psalmus 148 [5]
148:1 Laudáte Dóminum de cælis: * laudáte eum in excélsis.
148:2 Laudáte eum, omnes Ángeli ejus: * laudáte eum, omnes virtútes ejus.
148:3 Laudáte eum, sol et luna: * laudáte eum, omnes stellæ et lumen.
148:4 Laudáte eum, cæli cælórum: * et aquæ omnes, quæ super cælos sunt, laudent nomen Dómini.
148:5 Quia ipse dixit, et facta sunt: * ipse mandávit, et creáta sunt.
148:6 Státuit ea in ætérnum, et in sǽculum sǽculi: * præcéptum pósuit, et non præteríbit.
148:7 Laudáte Dóminum de terra, * dracónes, et omnes abýssi.
148:8 Ignis, grando, nix, glácies, spíritus procellárum: * quæ fáciunt verbum ejus:
148:9 Montes, et omnes colles: * ligna fructífera, et omnes cedri.
148:10 Béstiæ, et univérsa pécora: * serpéntes, et vólucres pennátæ:
148:11 Reges terræ, et omnes pópuli: * príncipes, et omnes júdices terræ.
148:12 Júvenes, et vírgines: † senes cum junióribus laudent nomen Dómini: * (13) quia exaltátum est nomen ejus solíus.
148:14a Conféssio ejus super cælum et terram: * et exaltávit cornu pópuli sui.
148:14b Hymnus ómnibus sanctis ejus: * fíliis Israël, pópulo appropinquánti sibi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-d387d59973b11ae51c3b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-psalm-148-full-5-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Ex quo facta est vox salutatiónis tuæ in áuribus meis, exsultávit infans in útero meo, allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-e2c9ec33a78b0aeaac94`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-capitulum`

Capitulum
Capitulum Hymnus Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:14
Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d0cb10c502bf85973e23`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-hymnus`

Hymnus
O gloriósa vírginum,
Sublímis inter sídera,
Qui te creávit, párvulum
Lacténte nutris úbere.
_
Quod Heva tristis ábstulit,
Tu reddis almo gérmine:
Intrent ut astra flébiles,
Cæli reclúdis cárdines.
Tu Regis alti jánua
Et aula lucis fúlgida:
Vitam datam per Vírginem,
Gentes redémptæ, pláudite.
Jesu tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre, et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 4

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-1b00aa12bc28795703a2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-versus`

Versus
℣. Benedícta tu in muliéribus.
℟. Et benedíctus fructus ventris tui.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-8c2a8931094768d99742`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-benedictus-antiphon-open`

Antiphona ad benedictus
Ant. Cum audísset * salutatiónem Maríæ Elísabeth, exclamávit voce magna et dixit: Unde hoc mihi, ut véniat Mater Dómini mei ad me? Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 5

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-439cbe5d3fa6f8fa76d6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-benedictus`

Canticum Zachariae
Luc. 1:68-79
1:68 Benedíctus ✠ Dóminus, Deus Israël: * quia visitávit, et fecit redemptiónem plebis suæ:
1:69 Et eréxit cornu salútis nobis: * in domo David, púeri sui.
1:70 Sicut locútus est per os sanctórum, * qui a sǽculo sunt, prophetárum ejus:
1:71 Salútem ex inimícis nostris, * et de manu ómnium, qui odérunt nos.
1:72 Ad faciéndam misericórdiam cum pátribus nostris: * et memorári testaménti sui sancti.
1:73 Jusjurándum, quod jurávit ad Ábraham patrem nostrum, * datúrum se nobis:
1:74 Ut sine timóre, de manu inimicórum nostrórum liberáti, * serviámus illi.
1:75 In sanctitáte, et justítia coram ipso, * ómnibus diébus nostris.
1:76 Et tu, puer, Prophéta Altíssimi vocáberis: * præíbis enim ante fáciem Dómini, paráre vias ejus:
1:77 Ad dandam sciéntiam salútis plebi ejus: * in remissiónem peccatórum eórum:
1:78 Per víscera misericórdiæ Dei nostri: * in quibus visitávit nos, óriens ex alto:
1:79 Illumináre his, qui in ténebris, et in umbra mortis sedent: * ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 4

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-49572deca694a4507ac6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-benedictus-antiphon-close`

Antiphona repetita ad benedictus
Ant. Cum audísset salutatiónem Maríæ Elísabeth, exclamávit voce magna et dixit: Unde hoc mihi, ut véniat Mater Dómini mei ad me? Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 6

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5bc99aa7393a56d5a6d7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-b6f780cdac76e708a97f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.
_

**译文：**

[未翻译]

#### commemoration: commemoration

Corpus ID: `shared-7d034d84ca701dd84f00`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-commemoratio-1`

Commemoratio Ss. Processi et Martiniani Martyrum
Ant. Vestri capílli cápitis omnes numeráti sunt: nolíte timére: multis passéribus melióres estis vos.
_
℣. Exsultábunt Sancti in glória.
℟. Lætabúntur in cubílibus suis.
Orémus.
Deus, qui nos sanctórum Mártyrum tuórum Procéssi et Martiniáni gloriósis confessiónibus circúmdas et prótegis: da nobis et eórum imitatióne profícere, et intercessióne gaudére.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-666de7270420228fcc44`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-laudes-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Prima

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-e219ad30c9c9c831b5ee`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-264ae97a556ee759e3b9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-hymnus`

Hymnus
Jam lucis orto sídere,
Deum precémur súpplices,
Ut in diúrnis áctibus
Nos servet a nocéntibus.
_
Linguam refrénans témperet,
Ne litis horror ínsonet:
Visum fovéndo cóntegat,
Ne vanitátes háuriat.
Sint pura cordis íntima,
Absístat et vecórdia;
Carnis terat supérbiam
Potus cibíque párcitas.
Ut, cum dies abscésserit,
Noctémque sors redúxerit,
Mundi per abstinéntiam
Ipsi canámus glóriam.
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc et per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-0ff3b8659d150898b5c5`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. In loco páscuæ * ibi Dóminus me collocávit.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-812d98f6946bdaeba287`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-psalm-22-full-1`

Psalmus 22 [1]
22:1 Dóminus regit me, et nihil mihi déerit: * in loco páscuæ ibi me collocávit.
22:2 Super aquam refectiónis educávit me: * ánimam meam convértit.
22:3 Dedúxit me super sémitas justítiæ, * propter nomen suum.
22:4 Nam, et si ambulávero in médio umbræ mortis, non timébo mala: * quóniam tu mecum es.
22:4 Virga tua, et báculus tuus: * ipsa me consoláta sunt.
22:5 Parásti in conspéctu meo mensam, * advérsus eos, qui tríbulant me.
22:5 Impinguásti in óleo caput meum: * et calix meus inébrians quam præclárus est!
22:6 Et misericórdia tua subsequétur me * ómnibus diébus vitæ meæ:
22:6 Et ut inhábitem in domo Dómini, * in longitúdinem diérum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b7e76aa195ee9ac5e78b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-psalm-71-2-8-2`

Psalmus 71(2-8) [2]
71:2 Deus, judícium tuum regi da: * et justítiam tuam fílio regis:
71:2 Judicáre pópulum tuum in justítia, * et páuperes tuos in judício.
71:3 Suscípiant montes pacem pópulo: * et colles justítiam.
71:4 Judicábit páuperes pópuli, et salvos fáciet fílios páuperum: * et humiliábit calumniatórem.
71:5 Et permanébit cum sole, et ante lunam, * in generatióne et generatiónem.
71:6 Descéndet sicut plúvia in vellus: * et sicut stillicídia stillántia super terram.
71:7 Oriétur in diébus ejus justítia, et abundántia pacis: * donec auferátur luna.
71:8 Et dominábitur a mari usque ad mare: * et a flúmine usque ad términos orbis terrárum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-7d16ef410b81833b0607`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-psalm-71-9-19-3`

Psalmus 71(9-19) [3]
71:9 Coram illo prócident Æthíopes: * et inimíci ejus terram lingent.
71:10 Reges Tharsis, et ínsulæ múnera ófferent: * reges Árabum et Saba dona addúcent.
71:11 Et adorábunt eum omnes reges terræ: * omnes gentes sérvient ei:
71:12 Quia liberábit páuperem a poténte: * et páuperem, cui non erat adjútor.
71:13 Parcet páuperi et ínopi: * et ánimas páuperum salvas fáciet.
71:14 Ex usúris et iniquitáte rédimet ánimas eórum: * et honorábile nomen eórum coram illo.
71:15 Et vivet, et dábitur ei de auro Arábiæ, et adorábunt de ipso semper: * tota die benedícent ei.
71:16 Et erit firmaméntum in terra in summis móntium, superextollétur super Líbanum fructus ejus: * et florébunt de civitáte sicut fænum terræ.
71:17 Sit nomen ejus benedíctum in sǽcula: * ante solem pérmanet nomen ejus.
71:17 Et benedicéntur in ipso omnes tribus terræ: * omnes gentes magnificábunt eum.
71:18 Benedíctus Dóminus, Deus Israël, * qui facit mirabília solus:
71:19 Et benedíctum nomen majestátis ejus in ætérnum: * et replébitur majestáte ejus omnis terra: fiat, fiat.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-9603d018fd59614d5c86`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-psalm-71-9-19-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. In loco páscuæ ibi Dóminus me collocávit.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5fd9dcb7aeae2b354082`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Psalterio secundum diem}
1 Tim. 1:17
Regi sæculórum immortáli et invisíbili, soli Deo honor et glória in sǽcula sæculórum. Amen.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-1326578a0f6d31108e7b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℟. Christe, Fili Dei vivi, * Miserére nobis.
℣. Qui natus es de María Vírgine.
℟. Miserére nobis.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-61aa22b197178571618e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Exsúrge, Christe, ádjuva nos.
℟. Et líbera nos propter nomen tuum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-89e3ef6f406f9adfde6f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Dómine Deus omnípotens, qui ad princípium hujus diéi nos perveníre fecísti: tua nos hódie salva virtúte; ut in hac die ad nullum declinémus peccátum, sed semper ad tuam justítiam faciéndam nostra procédant elóquia, dirigántur cogitatiónes et ópera.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-bcf0d4d29030ae1de7db`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Alia

#### martyrology: martyrology-placeholder

Corpus ID: `shared-348019a98d5192b91eba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-martyrologium-anticipatum`

Martyrologium{anticipatur}
Martyrologium {anticipatur}
Quinto Nonas Júlii Luna duodevicésima Anno Dómini 2026
_
Sancti Irenǽi, Epíscopi et Mártyris, qui migrávit in cælum quarto Kaléndas Júlii.
Clúsii, in Etrúria, sanctórum Mártyrum Irenǽi Diáconi, et Mustíolæ matrónæ; qui sub Aureliáno Imperatóre, divérsis atrocibúsque supplíciis cruciáti, corónam martýrii meruérunt.
Alexandríæ sanctórum Mártyrum Tryphónis et aliórum duódecim.
Constantinópoli sanctórum Eulógii et Sociórum Mártyrum.
Cæsaréæ, in Cappadócia, sancti Hyacínthi, qui Trajáni Imperatóris cubiculárius fuit; et, accusátus quod Christiánus esset, plagis várie afflíctus est, atque, in cárcerem trusus, ibi fame consúmptus exspirávit.
Eódem die sanctórum Mártyrum Marci et Muciáni, qui pro Christo sunt gládio cæsi. Hos cum puer párvulus, ne immolárent idólis, alta voce monéret, verbéribus jussus est cædi; cumque veheméntius Christum confiterétur, tandem, una cum quodam Paulo, Mártyres exhortánte, necátus est.
Romæ natális sancti Leónis Secúndi, Papæ et Confessóris, qui primo sui Pontificátus anno, plenus méritis, migrávit in cælum.
Laodicéæ, in Sýria, sancti Anatólii Epíscopi, qui non solum religiósis viris, sed et philosóphis admiránda scripta relíquit.
Altíni, in Venetórum fínibus, sancti Heliodóri Epíscopi, doctrína et sanctitáte insígnis.
Ravénnæ sancti Dathi, Epíscopi et Confessóris.
Edéssæ, in Mesopotámia, Translátio sancti Thomæ Apóstoli ex India; cujus relíquiæ Ortónam, apud Frentános, póstea translátæ sunt.
℣. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### pretiosa: pretiosa

Corpus ID: `shared-7ca8b4a4cf836bcf6162`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-pretiosa`

Pretiosa
℣. Pretiósa in conspéctu Dómini.
℟. Mors Sanctórum ejus.
Sancta María et omnes Sancti intercédant pro nobis ad Dóminum, ut nos mereámur ab eo adjuvári et salvári, qui vivit et regnat in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### chapter-office: chapter-office

Corpus ID: `shared-03b884de40056edad3b8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-officium-capituli`

De Officio Capituli
℣. Deus in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
Pater Noster dicitur secreto usque ad Et ne nos indúcas in tentatiónem:
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris:
℣. Et ne nos indúcas in tentatiónem:
℟. Sed líbera nos a malo.
℣. Réspice in servos tuos, Dómine, et in ópera tua, et dírige fílios eórum.
℟. Et sit splendor Dómini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum dírige super nos, et opus mánuum nostrárum dírige.
Orémus.
Dirígere et sanctificáre, régere et gubernáre dignáre, Dómine Deus, Rex cæli et terræ, hódie corda et córpora nostra, sensus, sermónes et actus nostros in lege tua, et in opéribus mandatórum tuórum: ut hic et in ætérnum, te auxiliánte, salvi et líberi esse mereámur, Salvátor mundi: Qui vivis et regnas in sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-c5671d732099b0bea383`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-lectio-brevis`

Lectio brevis{Per Annum}
Lectio brevis {Per Annum}
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Dies et actus nostros in sua pace dispónat Dóminus omnípotens.
℟. Amen.
2 Thess 3:5
Dóminus autem dírigat corda et córpora nostra in caritáte Dei et patiéntia Christi.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio 2

#### blessing: prima-final-blessing

Corpus ID: `shared-f8d2827c52a4607e9a56`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-prima-conclusio`

Conclusio
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
℣. Benedícite.
℟. Deus.
Benedictio. Dóminus nos benedícat, ✠ et ab omni malo deféndat, et ad vitam perdúcat ætérnam. Et fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Tertia

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-b44538b3504bff63526c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-90915782838be1c6004a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-hymnus`

Hymnus
Nunc, Sancte, nobis, Spíritus,
Unum Patri cum Fílio,
Dignáre promptus íngeri
Nostro refúsus péctori.
_
Os, lingua, mens, sensus, vigor
Confessiónem pérsonent.
Flamméscat igne cáritas,
Accéndat ardor próximos.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-d60dd5ff09e3def3a11d`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Quam bonus * Israël Deus, his, qui recto sunt corde. ‡

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-84b4f0281a07d3e8b30c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-psalm-72-1-9-1`

Psalmus 72(1-9) [1]
72:1  Quam bonus Israël Deus, his, qui recto sunt corde!
72:2 ‡ Mei autem pæne moti sunt pedes: * pæne effúsi sunt gressus mei.
72:3 Quia zelávi super iníquos, * pacem peccatórum videns.
72:4 Quia non est respéctus morti eórum: * et firmaméntum in plaga eórum.
72:5 In labóre hóminum non sunt, * et cum homínibus non flagellabúntur:
72:6 Ídeo ténuit eos supérbia, * opérti sunt iniquitáte et impietáte sua.
72:7 Pródiit quasi ex ádipe iníquitas eórum: * transiérunt in afféctum cordis.
72:8 Cogitavérunt, et locúti sunt nequítiam: * iniquitátem in excélso locúti sunt.
72:9 Posuérunt in cælum os suum: * et lingua eórum transívit in terra.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-0dddea64959846f4c987`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-psalm-72-10-17-2`

Psalmus 72(10-17) [2]
72:10 Ídeo convertétur pópulus meus hic: * et dies pleni inveniéntur in eis.
72:11 Et dixérunt: Quómodo scit Deus, * et si est sciéntia in excélso?
72:12 Ecce, ipsi peccatóres, et abundántes in sǽculo, * obtinuérunt divítias.
72:13 Et dixi: Ergo sine causa justificávi cor meum, * et lavi inter innocéntes manus meas:
72:14 Et fui flagellátus tota die, * et castigátio mea in matutínis.
72:15 Si dicébam: Narrábo sic: * ecce, natiónem filiórum tuórum reprobávi.
72:16 Existimábam ut cognóscerem hoc, * labor est ante me:
72:17 Donec intrem in Sanctuárium Dei: * et intéllegam in novíssimis eórum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-e9ef408520e115fc8d62`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-psalm-72-18-28-3`

Psalmus 72(18-28) [3]
72:18 Verúmtamen propter dolos posuísti eis: * dejecísti eos dum allevaréntur.
72:19 Quómodo facti sunt in desolatiónem, súbito defecérunt: * periérunt propter iniquitátem suam.
72:20 Velut sómnium surgéntium, Dómine, * in civitáte tua imáginem ipsórum ad níhilum rédiges.
72:21 Quia inflammátum est cor meum, et renes mei commutáti sunt: * et ego ad níhilum redáctus sum, et nescívi.
72:23 Ut juméntum factus sum apud te: * et ego semper tecum.
72:24 Tenuísti manum déxteram meam: et in voluntáte tua deduxísti me, * et cum glória suscepísti me.
72:25 Quid enim mihi est in cælo? * et a te quid vólui super terram?
72:26 Defécit caro mea, et cor meum: * Deus cordis mei, et pars mea Deus in ætérnum.
72:27 Quia ecce, qui elóngant se a te, períbunt: * perdidísti omnes, qui fornicántur abs te.
72:28 Mihi autem adhærére Deo bonum est: * pónere in Dómino Deo spem meam:
72:28 Ut annúntiem omnes prædicatiónes tuas, * in portis fíliæ Sion.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-471df91eceb9f2ac1743`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-psalm-72-18-28-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Quam bonus Israël Deus, his, qui recto sunt corde.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-b276ffc2c15166e81b45`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:14
Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-3c231d49afdecfab7795`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Spécie tua * Et pulchritúdine tua.
℟. Spécie tua * Et pulchritúdine tua.
℣. Inténde, próspere procéde, et regna.
℟. Et pulchritúdine tua.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-d2dea7400461ade5ae21`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Adjuvábit eam Deus vultu suo.
℟. Deus in médio ejus, non commovébitur.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-c938c8a82475fb7af970`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-9b716dfcf0ef947d1418`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-tertia-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Sexta

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-5cb2b5405b2c0328fe19`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-d3a7f7e864ff3a6abb1c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-hymnus`

Hymnus
Rector potens, verax Deus,
Qui témperas rerum vices,
Splendóre mane illúminas,
Et ígnibus merídiem:
_
Exstíngue flammas lítium,
Aufer calórem nóxium,
Confer salútem córporum,
Verámque pacem córdium.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-a18ac71a9e444ee6d93c`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Memor esto * congregatiónis tuæ, Dómine, quam possedísti ab inítio.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-b8b0e00ecdcc7ba43d11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-psalm-73-1-9-1`

Psalmus 73(1-9) [1]
73:1 Ut quid, Deus, repulísti in finem: * irátus est furor tuus super oves páscuæ tuæ?
73:2 Memor esto congregatiónis tuæ, * quam possedísti ab inítio.
73:2 Redemísti virgam hereditátis tuæ: * mons Sion, in quo habitásti in eo.
73:3 Leva manus tuas in supérbias eórum in finem: * quanta malignátus est inimícus in sancto!
73:4 Et gloriáti sunt qui odérunt te: * in médio solemnitátis tuæ.
73:5 Posuérunt signa sua, signa: * et non cognovérunt sicut in éxitu super summum.
73:6 Quasi in silva lignórum secúribus excidérunt jánuas ejus in idípsum: * in secúri et áscia dejecérunt eam.
73:7 Incendérunt igni Sanctuárium tuum: * in terra polluérunt tabernáculum nóminis tui.
73:8 Dixérunt in corde suo cognátio eórum simul: * Quiéscere faciámus omnes dies festos Dei a terra.
73:9 Signa nostra non vídimus, jam non est prophéta: * et nos non cognóscet ámplius.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-dcedb3079432ba4f883b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-psalm-73-10-17-2`

Psalmus 73(10-17) [2]
73:10 Úsquequo, Deus, improperábit inimícus: * irrítat adversárius nomen tuum in finem?
73:11 Ut quid avértis manum tuam, et déxteram tuam, * de médio sinu tuo in finem?
73:12 Deus autem Rex noster ante sǽcula: * operátus est salútem in médio terræ.
73:13 Tu confirmásti in virtúte tua mare: * contribulásti cápita dracónum in aquis.
73:14 Tu confregísti cápita dracónis: * dedísti eum escam pópulis Æthíopum.
73:15 Tu dirupísti fontes, et torréntes: * tu siccásti flúvios Ethan.
73:16 Tuus est dies, et tua est nox: * tu fabricátus es auróram et solem.
73:17 Tu fecísti omnes términos terræ: * æstátem et ver tu plasmásti ea.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-677adab3142518c3816b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-psalm-73-18-23-3`

Psalmus 73(18-23) [3]
73:18 Memor esto hujus, inimícus improperávit Dómino: * et pópulus insípiens incitávit nomen tuum.
73:19 Ne tradas béstiis ánimas confiténtes tibi, * et ánimas páuperum tuórum ne obliviscáris in finem.
73:20 Réspice in testaméntum tuum: * quia repléti sunt, qui obscuráti sunt terræ dómibus iniquitátum.
73:21 Ne avertátur húmilis factus confúsus: * pauper et inops laudábunt nomen tuum.
73:22 Exsúrge, Deus, júdica causam tuam: * memor esto improperiórum tuórum, eórum quæ ab insipiénte sunt tota die.
73:23 Ne obliviscáris voces inimicórum tuórum: * supérbia eórum, qui te odérunt, ascéndit semper.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-915ab5ae4ee48bd26056`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-psalm-73-18-23-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Memor esto congregatiónis tuæ, Dómine, quam possedísti ab inítio.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-5c6dda5e0af25ad77d41`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:15-16
Et sic in Sion firmáta sum, et in civitáte sanctificáta simíliter requiévi, et in Jerúsalem potéstas mea. Et radicávi in pópulo honorificáto, et in parte Dei mei heréditas illíus, et in plenitúdine sanctórum deténtio mea.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-31877ea144b3c839c0b2`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Adjuvábit eam * Deus vultu suo.
℟. Adjuvábit eam * Deus vultu suo.
℣. Deus in médio ejus, non commovébitur.
℟. Deus vultu suo.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-beeda16721ce5c4b4bd6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
℟. In tabernáculo suo habitáre facit eam.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-8a1139d80c7999edae35`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-0068cc4409f039ac0e11`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-sexta-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Nona

### Initium

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-38bca568283c9034826f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-53fed8011a1bf98b45c9`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-hymnus`

Hymnus
Rerum, Deus, tenax vigor,
Immótus in te pérmanens,
Lucis diúrnæ témpora
Succéssibus detérminans:
_
Largíre lumen véspere,
Quo vita nusquam décidat,
Sed prǽmium mortis sacræ
Perénnis instet glória.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-a6b0aaf77ff290afbd93`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Invocábimus * nomen tuum, Dómine: narrábimus mirabília tua.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-322938ee24a02d262e29`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-psalm-74-full-1`

Psalmus 74 [1]
74:2 Confitébimur tibi, Deus: * confitébimur, et invocábimus nomen tuum.
74:3 Narrábimus mirabília tua: * cum accépero tempus, ego justítias judicábo.
74:4 Liquefácta est terra, et omnes qui hábitant in ea: * ego confirmávi colúmnas ejus.
74:5 Dixi iníquis: Nolíte iníque ágere: * et delinquéntibus: Nolíte exaltáre cornu:
74:6 Nolíte extóllere in altum cornu vestrum: * nolíte loqui advérsus Deum iniquitátem.
74:7 Quia neque ab Oriénte, neque ab Occidénte, neque a desértis móntibus: * quóniam Deus judex est.
74:8 Hunc humíliat, et hunc exáltat: * quia calix in manu Dómini vini meri plenus misto.
74:9 Et inclinávit ex hoc in hoc: verúmtamen fæx ejus non est exinaníta: * bibent omnes peccatóres terræ.
74:10 Ego autem annuntiábo in sǽculum: * cantábo Deo Jacob.
74:11 Et ómnia córnua peccatórum confríngam: * et exaltabúntur córnua justi.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-07cd6fba34af85e79d3f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-psalm-75-2-7-2`

Psalmus 75(2-7) [2]
75:2 Notus in Judǽa Deus: * in Israël magnum nomen ejus.
75:3 Et factus est in pace locus ejus: * et habitátio ejus in Sion.
75:4 Ibi confrégit poténtias árcuum, * scutum, gládium, et bellum.
75:5 Illúminans tu mirabíliter a móntibus ætérnis: * turbáti sunt omnes insipiéntes corde.
75:6 Dormiérunt somnum suum: * et nihil invenérunt omnes viri divitiárum in mánibus suis.
75:7 Ab increpatióne tua, Deus Jacob, * dormitavérunt qui ascendérunt equos.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-ac5989e2696309053e36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-psalm-75-8-13-3`

Psalmus 75(8-13) [3]
75:8 Tu terríbilis es, et quis resístet tibi? * ex tunc ira tua.
75:9 De cælo audítum fecísti judícium: * terra trémuit et quiévit,
75:10 Cum exsúrgeret in judícium Deus, * ut salvos fáceret omnes mansuétos terræ.
75:11 Quóniam cogitátio hóminis confitébitur tibi: * et relíquiæ cogitatiónis diem festum agent tibi.
75:12 Vovéte, et réddite Dómino, Deo vestro: * omnes, qui in circúitu ejus affértis múnera.
75:13 Terríbili et ei qui aufert spíritum príncipum, * terríbili apud reges terræ.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-dd7736dd4fa30f19b324`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-psalm-75-8-13-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Invocábimus nomen tuum, Dómine: narrábimus mirabília tua.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-f4aee9f259f4c79dad1e`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-capitulum`

Capitulum
Capitulum Responsorium Versus {ex Commune aut Festo}
Sir 24:19-20
In platéis sicut cinnamómum et bálsamum aromatízans odórem dedi: quasi myrrha elécta, dedi suavitátem odóris.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-e5844845ea43eb322bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. Elégit eam Deus, * Et præelégit eam.
℟. Elégit eam Deus, * Et præelégit eam.
℣. In tabernáculo suo habitáre facit eam.
℟. Et præelégit eam.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-404da351b7d94b631999`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Diffúsa est grátia in lábiis tuis.
℟. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-a12a7c96b1cdd45b0f10`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### blessing: minor-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-6d1af68533d4d9b42fcb`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-nona-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Vesperae

### Canticum evangelicum

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4999a0fe82acf1409bf0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-incipit`

Incipit
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: psalmi

Corpus ID: `shared-a6457f49e5a42a682d9b`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-psalmi-empty`

Psalmi{ex Psalterio secundum diem}
Psalmi {ex Psalterio secundum diem}

**译文：**

[未翻译]

#### rubric: hymnus

Corpus ID: `shared-4f8ccc096792bc424520`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-hymnus-empty`

Hymnus

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-425b76a768be56d0b444`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-magnificat-antiphon-open`

Antiphona ad magnificat
Ant. Cum audísset * salutatiónem Maríæ Elísabeth, exclamávit voce magna et dixit: Unde hoc mihi, ut véniat Mater Dómini mei ad me? Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 2

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-49651a4121a891ab0d52`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-magnificat`

Canticum B. Mariae Virginis
Luc. 1:46-55
1:46 Magníficat ✠ * ánima mea Dóminum.
1:47 Et exsultávit spíritus meus: * in Deo, salutári meo.
1:48 Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: * ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: * et sanctum nomen ejus.
1:50 Et misericórdia ejus, a progénie in progénies: * timéntibus eum.
1:51 Fecit poténtiam in brácchio suo: * dispérsit supérbos mente cordis sui.
1:52 Depósuit poténtes de sede: * et exaltávit húmiles.
1:53 Esuriéntes implévit bonis: * et dívites dimísit inánes.
1:54 Suscépit Israël púerum suum: * recordátus misericórdiæ suæ.
1:55 Sicut locútus est ad patres nostros: * Ábraham, et sémini ejus in sǽcula.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-2d8c374c220194d2a6c0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-magnificat-antiphon-close`

Antiphona repetita ad magnificat
Ant. Cum audísset salutatiónem Maríæ Elísabeth, exclamávit voce magna et dixit: Unde hoc mihi, ut véniat Mater Dómini mei ad me? Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum 3

#### rubric: rubric

Corpus ID: `shared-5f0df74e6aee815dba26`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-preces-feriales-omittitur`

Preces Feriales omittitur
Preces Feriales{omittitur}

**译文：**

[未翻译]

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-9f6aec5d3b07fd0e3e97`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-oratio`

Oratio{ex Proprio Sanctorum}
Oratio {ex Proprio Sanctorum}
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Fámulis tuis, quǽsumus, Dómine, cæléstis grátiæ munus impertíre: ut, quibus beátæ Vírginis partus éxstitit salútis exórdium; Visitatiónis ejus votíva solémnitas, pacis tríbuat increméntum.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: major-hour-conclusion

Corpus ID: `shared-da3198d82f8e7e6429a8`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-vesperae-conclusio`

Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.
℣. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

## Completorium

### Initium

#### blessing: private-opening-blessing

Corpus ID: `shared-afb2baf4256ad90d5d79`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-incipit`

Incipit
℣. Jube, Dómine, benedícere.
Benedictio. Noctem quiétam et finem perféctum concédat nobis Dóminus omnípotens.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office

#### reading: reading

Corpus ID: `shared-bbe5f8c84d5aec060aba`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-lectio-brevis`

Lectio brevis
1 Pet 5:8-9
Fratres: Sóbrii estóte, et vigiláte: quia adversárius vester diábolus tamquam leo rúgiens círcuit, quærens quem dévoret: cui resístite fortes in fide.
℣. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

### Initium 2

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-4746604f49d218063b36`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-confiteor-converte-nos`

Confiteor et Converte nos
℣. Adjutórium nostrum ✠ in nómine Dómini.
℟. Qui fecit cælum et terram.
Examen conscientiæ vel Pater Noster totum secreto.
Pater noster, qui es in cælis, sanctificétur nomen tuum: advéniat regnum tuum: fiat volúntas tua, sicut in cælo et in terra. Panem nostrum cotidiánum da nobis hódie: et dimítte nobis débita nostra, sicut et nos dimíttimus debitóribus nostris: et ne nos indúcas in tentatiónem: sed líbera nos a malo. Amen.
Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis, quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: (percutit sibi pectus) mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ídeo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.
Misereátur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.
Indulgéntiam, ✠ absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.
℣. Convérte nos ✙︎ Deus, salutáris noster.
℟. Et avérte iram tuam a nobis.

**译文：**

[未翻译]

#### dialogue: dialogue

Corpus ID: `shared-93930883d143a6a9b039`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-deus-in-adjutorium`

Deus in adjutorium
℣. Deus ✠ in adjutórium meum inténde.
℟. Dómine, ad adjuvándum me festína.
Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.
Allelúja.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody

#### antiphon: before-psalmody

Corpus ID: `shared-c211c7400c933012f3f7`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-psalmody-1-antiphon-open`

Antiphona
Ant. Miserére * mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-df26f7a8e50328ec1124`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-psalm-4-full-1`

Psalmus 4 [1]
4:2a Cum invocárem exaudívit me Deus justítiæ meæ: * in tribulatióne dilatásti mihi.
4:2b Miserére mei, * et exáudi oratiónem meam.
4:3 Fílii hóminum, úsquequo gravi corde? * ut quid dilígitis vanitátem, et quǽritis mendácium?
4:4 Et scitóte quóniam mirificávit Dóminus sanctum suum: * Dóminus exáudiet me cum clamávero ad eum.
4:5 Irascímini, et nolíte peccáre: † quæ dícitis in córdibus vestris, * in cubílibus vestris compungímini.
4:6 Sacrificáte sacrifícium justítiæ, † et speráte in Dómino. * Multi dicunt: Quis osténdit nobis bona?
4:7 Signátum est super nos lumen vultus tui, Dómine: * dedísti lætítiam in corde meo.
4:8 A fructu fruménti, vini, et ólei sui * multiplicáti sunt.
4:9 In pace in idípsum * dórmiam, et requiéscam;
4:10 Quóniam tu, Dómine, singuláriter in spe * constituísti me.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-144b0cb15e51b2361ff3`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-psalm-90-full-2`

Psalmus 90 [2]
90:1 Qui hábitat in adjutório Altíssimi, * in protectióne Dei cæli commorábitur.
90:2 Dicet Dómino: Suscéptor meus es tu, et refúgium meum: * Deus meus sperábo in eum.
90:3 Quóniam ipse liberávit me de láqueo venántium, * et a verbo áspero.
90:4 Scápulis suis obumbrábit tibi: * et sub pennis ejus sperábis.
90:5 Scuto circúmdabit te véritas ejus: * non timébis a timóre noctúrno,
90:6 A sagítta volánte in die, † a negótio perambulánte in ténebris: * ab incúrsu, et dæmónio meridiáno.
90:7 Cadent a látere tuo mille, † et decem míllia a dextris tuis: * ad te autem non appropinquábit.
90:8 Verúmtamen óculis tuis considerábis: * et retributiónem peccatórum vidébis.
90:9 Quóniam tu es, Dómine, spes mea: * Altíssimum posuísti refúgium tuum.
90:10 Non accédet ad te malum: * et flagéllum non appropinquábit tabernáculo tuo.
90:11 Quóniam Ángelis suis mandávit de te: * ut custódiant te in ómnibus viis tuis.
90:12 In mánibus portábunt te: * ne forte offéndas ad lápidem pedem tuum.
90:13 Super áspidem, et basilíscum ambulábis: * et conculcábis leónem et dracónem.
90:14 Quóniam in me sperávit, liberábo eum: * prótegam eum, quóniam cognóvit nomen meum.
90:15 Clamábit ad me, et ego exáudiam eum: † cum ipso sum in tribulatióne: * erípiam eum et glorificábo eum.
90:16 Longitúdine diérum replébo eum: * et osténdam illi salutáre meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### psalm: psalm

Corpus ID: `shared-4d9a8331a0c534ccc660`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-psalm-133-full-3`

Psalmus 133 [3]
133:1a Ecce nunc benedícite Dóminum, * omnes servi Dómini:
133:1b Qui statis in domo Dómini, * in átriis domus Dei nostri.
133:2 In nóctibus extóllite manus vestras in sancta, * et benedícite Dóminum.
133:3 Benedícat te Dóminus ex Sion, * qui fecit cælum et terram.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### antiphon: after-psalmody

Corpus ID: `shared-3f90a00c1972167f43a1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-psalm-133-full-3-antiphon-close`

Antiphona repetita
Ant. Miserére mihi, Dómine, et exáudi oratiónem meam.

**译文：**

[未翻译]

### Hymnus

#### hymn: hymn

Corpus ID: `shared-b148edd3af0ea3fe4a3a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-hymnus`

Hymnus
Te lucis ante términum,
Rerum Creátor, póscimus,
Ut pro tua cleméntia
Sis præsul et custódia.
_
Procul recédant sómnia,
Et nóctium phantásmata;
Hostémque nostrum cómprime,
Ne polluántur córpora.
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 2

#### capitulum: capitulum

Corpus ID: `shared-7356b91f4672996c32f1`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-capitulum`

Capitulum
Jer 14:9
Tu autem in nobis es, Dómine, et nomen sanctum tuum invocátum est super nos: ne derelínquas nos, Dómine, Deus noster.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### responsory: responsory

Corpus ID: `shared-d71b075d1873bf243ba4`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-responsorium-breve`

Responsorium breve
℟.br. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℟. In manus tuas, Dómine, * Comméndo spíritum meum.
℣. Redemísti nos, Dómine, Deus veritátis.
℟. Comméndo spíritum meum.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.

**译文：**

[未翻译]

#### versicle: versicle

Corpus ID: `shared-69bfa95060f74691c88a`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-versus-custodi-nos`

Versus
℣. Custódi nos, Dómine, ut pupíllam óculi.
℟. Sub umbra alárum tuárum prótege nos.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 2

#### antiphon: before-canticle

Corpus ID: `shared-c02280c53183d43effff`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-nunc-dimittis-antiphon-open`

Antiphona ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, * Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Canticum evangelicum

#### canticle: canticle

Corpus ID: `shared-9016adbffbdd5fede11f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-nunc-dimittis`

Canticum Simeonis
Luc. 2:29-32
2:29 Nunc dimíttis ✠ servum tuum, Dómine, * secúndum verbum tuum in pace:
2:30 Quia vidérunt óculi mei * salutáre tuum,
2:31 Quod parásti * ante fáciem ómnium populórum,
2:32 Lumen ad revelatiónem géntium, * et glóriam plebis tuæ Israël.
℣. Glória Patri, et Fílio, * et Spirítui Sancto.
℟. Sicut erat in princípio, et nunc, et semper, * et in sǽcula sæculórum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Psalmody 3

#### antiphon: after-canticle

Corpus ID: `shared-abf8210b194d7aeccd8f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-nunc-dimittis-antiphon-close`

Antiphona repetita ad Nunc dimittis
Ant. Salva nos, Dómine, vigilántes, custódi nos dormiéntes; ut vigilémus cum Christo, et requiescámus in pace.

**译文：**

[未翻译]

### Chapter Office 3

#### prayer: prayer

Corpus ID: `shared-6a014d2e4a6a7780c230`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-oratio`

Oratio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
Orémus.
Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea longe repélle: Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant; et benedíctio tua sit super nos semper.
Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

### Conclusio

#### dialogue: benedicamus-domino

Corpus ID: `shared-96bfa050e0b2b862b36f`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-benedicamus-domino`

Benedicamus Domino
Conclusio
℣. Dómine, exáudi oratiónem meam.
℟. Et clamor meus ad te véniat.
℣. Benedicámus Dómino.
℟. Deo grátias.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: completorium-final-blessing

Corpus ID: `shared-be6faea909ae04a2dd18`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-final-blessing`

Benedictio finalis
Benedictio. Benedícat et custódiat nos omnípotens et miséricors Dóminus, ✠ Pater, et Fílius, et Spíritus Sanctus.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### marian-antiphon: marian-antiphon

Corpus ID: `shared-c1956558bb31619d65d0`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-marian-antiphon`

Antiphona finalis B.M.V.
Salve, Regína, mater misericórdiæ;
vita, dulcédo et spes nóstra, salve.
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ.
Ad te suspirámus geméntes et flentes
in hac lacrimárum valle.
Eja ergo, advocáta nostra,
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte.
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui,
nobis post hoc exsílium osténde.
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
℣. Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
℟. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
Orémus.
Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nostrum. Amen.

**译文：**

[未翻译]

#### blessing: divinum-auxilium

Corpus ID: `shared-f59cb8538b4a29fab4e6`
Occurrence ID: `office-1962-2026-07-02-completorium-divinum-auxilium`

Divinum auxilium
℣. Divínum auxílium ✠ máneat semper nobíscum.
℟. Amen.

**译文：**

[未翻译]
